---
title: "Модерация и публикация виджета"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/developers/content/integrations/moderation
section: developers
---

Перед публикацией в маркетплейс amoCRM интеграция должна пройти процедуру проверки на соответствие [требованиям к публичным интеграциям](/developers/content/integrations/requirements).  
После загрузки архива виджета в разделе **амоМаркет** – вкладка **Мое приложение**, нажмите кнопку “Отправить на проверку”. С этого момента интеграция находится на модерации и каждый ее этап сопровождается изменением статуса во вкладке текущей версии Интеграции.

Этапы модерации интеграции:

1. Проверка карточки виджета
2. Аудит кода виджета
3. Проверка описания, стандартов размещения виджета
4. Проверка работоспособности интеграции в интерфейсе amoCRM
5. Публикация интеграции

Для более оперативной модерации перед отправкой виджета следует убедиться, что интеграция протестирована и полностью работает в вашем техническом аккаунте. Если для работы интеграции требуются авторизационные данные к вашему сервису, необходимо отправить их вместе с тест-кейсом в комментарии "Что нового (для модератора)".

По каждому пройденному этапу модерации вам придет сообщение от модератора. Если на каком-то этапе будет выявлено несоответствие требованиям или ошибка, модератор отклонит интеграцию с соответствующими комментариями. По мере её исправления вы можете повторно отправить интеграцию на модерацию.

В случае успешного прохождения модерации, в интерфейсе загрузки интеграции статус изменится на "Одобрено". Чтобы опубликовать интеграцию, в данном интерфейсе нажмите кнопку "Опубликовать" и проверьте работоспособность опубликованной версии.

Поздравляем, интеграция опубликована!