---
title: "Начало работы"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/developers/content/chats/chat-start
section: developers
---

В данной статье мы рассмотрим основные шаги, которые нам необходимо сделать, чтобы начать разрабатывать интеграцию с API чатов.

Чтобы приступить к интеграции вам потребуется:

- Активный аккаунт amoCRM. Можно зарегистрировать аккаунт с пробным периодом на сайте [https://www.amocrm.ru](https://www.amocrm.ru/)
- Зарегистрированный канал чатов для использования в API чатов.
- Открытый публичный endpoint на вашем сервере, куда будут приходить уведомления о новых сообщениях из интерфейса amoCRM

### Оглавление

- [Регистрация канала](#Регистрация-канала)
- [Авторизация](#Авторизация)
- [Общие требования к запросам](#Общие-требования-к-запросам)
- [Получение ID аккаунта в сервисе чатов](#Получение-ID-аккаунта-в-сервисе-чатов)
- [Получение ID пользователей в сервисе чатов](#Получение-ID-пользователей-в-сервисе-чатов)
- [Подключение канала к аккаунту](#Подключение-канала-к-аккаунту)

### Регистрация канала

В рамках [amoCRM](/developers/content/crm_platform/platform-abilities) за управление чатами, каналами, сообщениями отвечает API Чатов.  
За управление сделками, контактами, задачами и другими сущностями, в том числе источниками отвечает непосредственно сама платформа amoCRM.

По-умолчанию, мы считаем, что канал представляет собой подключение одного типа чата (WhatsApp, Viber, Facebook, Онлайн-чат на cайт и другие)  
и позволяет возможность передавать сообщения между amoCRM и конечной чат-платформой через интеграцию.

Для регистрации канала для API чатов, вам необходимо оставить заявку в техническую поддержку.  
Вы можете оставить заявку одним из способов:

- Наши страницы в соц. сетях
- Из вашего аккаунта amoCRM через обращение в техническую поддержку

Изначально канал регистрируется, как приватный, то есть доступный в ограниченном количестве аккаунтов.  
После реализации интеграции, его можно сделать публичным, чтобы появилась возможность подключать его и в другие аккаунты.

Для регистрации канала потребуются следующие данные и ответы на вопросы:

1. Название сервиса, с которым вы планируете разрабатывать интеграцию. Название должно состоять из латинских символов и не  
   должно начинаться с цифры. Название сервиса будет отображаться вместе с SVG иконкой в социальном профиле, то  
   есть под именем контакта, созданного с помощью данного канала чата.
2. Webhook URL, на который будут присылаться сообщения из amoCRM. URL должен быть вида .  
   Маркер **:scope\_id** будет динамически подставляться системой. С его помощью вы сможете идентифицировать,  
   из какого аккаунта пришло сообщение.
3. В начале разработки необходимо предоставить список аккаунтов (ID аккаунтов), которым будет разрешена работа с новым каналом.
4. Необходима ли вам поддержка функции "Написать первым"?
5. Нужна ли поддержка временного окна? (Мы считаем, что вне временного окна возможность написать сообщение пользователю ограничена)
   1. Временное окно (в секундах)
   2. Нужно ли отображать выбор шаблона после окончания временного окна (функционал доступен только на .com аккаунтах)
6. E-mail для связи в случае возникновения ошибок.
7. SVG иконка вашего канала. Иконка должна иметь форму круга или вписываться в круг. Размер 14х14px. Размер файла не должен превышать 100 КБ.
8. client\_uuid интеграции, которая будет работать с API чатов
9. Код виджета интеграции, которая будет работать с API чатов и API источников
10. Планируете ли вы тиражировать решение на всех пользователей amoCRM?
    1. Есть ли уже подобное решение в amoCRM?
    2. Если подобное решение есть, в чем уникальность вашего?
11. Хранит ли интеграция файлы? (Необходимо для определения, занимается ли интеграция хранением на своей стороне файлов, которые отправляются в API чатов amoCRM. От этой настройки зависит поведение функционала по [отложенной загрузке](https://www.amocrm.ru/support/vaultfile/download_files). **Важно! Файл должен быть доступен по ссылке, отправленной [в хуке](https://www.amocrm.ru/developers/content/chats/chat-webhooks)**)
12. Есть ли поддержка реакций? (Если интеграция поддерживает не все, а определенные реакции, то прислать в формате: 👍😳)
13. Есть ли поддержка цитирования сообщений?
14. Есть ли поддержка голосовых сообщений?

В ответ вам будут предоставлены параметры доступа к API чатов и параметры бота зарегистрированного канала.

Срок рассмотрения заявки 1-3 рабочих дня.

**Пример параметров доступа к API онлайн-чатов**

| Параметр | Пример |
| --- | --- |
| Символьный код канала | amo.ext.some\_code |
| ID канала | a4490ccc-5d7f-11e7-907b-a6006ad3dba0 |
| Секретный ключ | da39a3ee5e6b4b0d3255bfef95601890afd80709 |
| Список аккаунтов, для которых одобрено подключения канала | 11223344 (somesubdomain)   11334455 (somesubdomain2) |

**Пример параметры бота зарегистрированного канала**

| Параметр | Тип | Описание |
| --- | --- | --- |
| id | string | Идентификатор участника чата на стороне amoCRM |
| client\_id | string | Идентификатор участника чата на стороне интеграции |
| name | string | Название бота |

После регистрации канала вы можете начать разработку вашей интеграции.

### Авторизация

Авторизация в API Чатов отличается от той авторизации, которая используется в других методах API amoCRM.  
Для работы с API Чатов не нужно передавать Access Token,  
но необходимо во все запросы включать следующие заголовки:

- Date
- Content-Type
- Content-MD5
- X-Signature

| Заголовок | Описание |
| --- | --- |
| Date | Дата и время формирования запроса, подпись будет действительна 15 минут от даты формирования запроса |
| Content-Type | Тип данных запроса, на данный момент поддерживается только application/json |
| Content-MD5 | Для тела запроса необходимо рассчитать md5 хеш и в заголовке указывать в нижнем регистре. При этом важно иметь ввиду, что тело запроса обсчитывается как поток байт, без учета окончания json разметки, и если в конце есть "\n" или пробелы они тоже будут учитываться. Для GET запросов, md5 тоже необходимо рассчитать, даже если ничего не передается в теле запроса (получится md5 от пустой строки) |
| X-Signature | Подпись запроса. Формируется строка из названия метода (GET/POST) в верхнем регистре и значений (как указаны в запросе без изменений) заголовков путем объединения через "\n". Значения заголовков идут в определенном порядке. В общем случае если заголовок отсутствует, вместо него указывается пустая строка. Далее к строке добавляем запрашиваемый путь из url без протокола и домена (без GET параметров). Получившуюся строку обсчитываем по HMAC-SHA1, а в качестве секрета используем секрет канала, полученный при регистрации. Получившийся хеш в нижнем регистре указываем в заголовке X-Signature |

#### Формирование подписей и заголовков

Как уже было сказано ранее, все запросы должны иметь ряд заголовков, в том числе X-Signature, в значении которого находится SHA1 хэш от тела запроса, подписанный секретным ключом.  
Использование секретного ключа позволяет проверить целостность полезных данных и их происхождение.

Пример формирования запроса на PHP:

```php
 'af9945ff-1490-4cad-807d-945c15d88bec',
'title' => 'ScopeTitle', //Название вашего канала, отображаемое пользователю
'hook\_api\_version' => 'v2',
];
$requestBody = json\_encode($body);
$checkSum = md5($requestBody);
$str = implode("\n", [
strtoupper($method),
$checkSum,
$contentType,
$date,
$path,
]);
$signature = hash\_hmac('sha1', $str, $secret);
$headers = [
'Date' => $date,
'Content-Type' => $contentType,
'Content-MD5' => strtolower($checkSum),
'X-Signature' => strtolower($signature),
];
$curlHeaders = [];
foreach ($headers as $name => $value) {
$curlHeaders[] = $name . ": " . $value;
}
echo $method . ' ' . $url . PHP\_EOL;
foreach ($curlHeaders as $header) {
echo $header . PHP\_EOL;
}
echo PHP\_EOL . $requestBody . PHP\_EOL;
$curl = curl\_init();
curl\_setopt\_array($curl, [
CURLOPT\_URL => $url,
CURLOPT\_RETURNTRANSFER => true,
CURLOPT\_TIMEOUT => 5,
CURLOPT\_CUSTOMREQUEST => $method,
CURLOPT\_POSTFIELDS => $requestBody,
CURLOPT\_HTTPHEADER => $curlHeaders,
]);
$response = curl\_exec($curl);
$err = curl\_error($curl);
$info = curl\_getinfo($curl);
curl\_close($curl);
if ($err) {
$result = "cURL Error #:" . $err;
} else {
echo "Status: " . $info['http\_code'] . PHP\_EOL;
echo $response . PHP\_EOL;
}
```

**Комментарий для действующих интеграций:**  
Ранее подпись запроса рассчитывалась по другой схеме, но она не позволяла авторизовать запросы без тела. Старая схема подписи продолжает действовать для существующих подключений и методов, в которых она использовалась.  
Все новые методы, начиная с осени 2019, работают только с новой схемой подписи, которая была описана выше и мы рекомендуем обновить используемую подпись в существующих интеграциях.

### Общие требования к запросам

- Все запросы к API чатов необходимо производить на домен amojo.amocrm.ru или amojo.amocrm.com для аккаунтов в домене \*.amocrm.com
- Все запросы к API чатов должны иметь заголовки: **Date**, **Content-Type**, **Content-MD5**, **X-Signature**
- Запрещено использовать секретный ключ в JS. Все запросы с использованием секрета должны выполняться только с backend части вашего приложения
- Параметры передаются в теле запроса в формате JSON
- API чатов имеет строгую типизацию, поэтому в описании параметров отражен ожидаемый тип аргумента. Обратите на это внимание.

### Получение ID аккаунта в сервисе чатов

Для работы с конкретным аккаунтом в API Чатов, вам необходимо знать специальный строковый ID аккаунта в API Чатов,  
он отличается от ID аккаунта, который используется в других методах API amoCRM.  
Именно этот ID будет использоваться для подключения аккаунта к вашему каналу.

Получить его можно двумя способами:

- В веб версии системы, с помощью скрипта Javascript
- C помощью запроса к API amoCRM

#### Javascript

Данный способ может использоваться интеграцией с загруженным архивом.  
Для получения ID аккаунта в сервисе чатов нужно выполнить следующий скрипт:

```js
APP.constant('account').amojo\_id
```

#### API

Идентификатор аккаунта в API Чатов можно также получить через API сделав GET запрос на метод  
информации об аккаунте – [/api/v4/account?with=amojo\_id](/developers/content/crm_platform/account-info)

Пример получения с использованием библиотеки amoCRM.

```php
...159f568
EOF;
$apiClient = new \AmoCRM\Client\AmoCRMApiClient($clientId, $clientSecret, $redirectUri);
$apiClient->setAccountBaseDomain($baseDomain);
try {
$accessToken = $apiClient->getOAuthClient()->getAccessTokenByCode($code);
$apiClient->setAccessToken($accessToken);
$account = $apiClient->account()->getCurrent([\AmoCRM\Models\AccountModel::AMOJO\_ID]);
echo "amojoId: " . $account->getAmojoId() . PHP\_EOL;
} catch (\Exception $e) {
die((string)$e);
}
```

Пример выполнения кода:

```text
amojoId: 52a350c1-b0e1-4e38-ab2e-125e5f046dfa
```

### Получение ID пользователей в сервисе чатов

Для импорта истории сообщений или добавлении отправленных сообщений в стороннем приложении, вам может понадобиться информация о пользователях аккаунта amoCRM.  
А точнее их идентификаторы в API чатов, так как они отличаются от ID, который используется в других методах API amoCRM.

Получить их можно двумя способами:

- ID текущего авторизованного пользователя можно получить в веб версии системы, с помощью скрипта Javascript
- C помощью запроса к API amoCRM

#### Javascript

Данный способ может использоваться интеграцией с загруженным архивом.  
Для получения ID аккаунта в сервисе чатов нужно выполнить следующий скрипт:

```js
APP.constant('user').amojo\_id
```

#### API

Идентификаторы пользователей в API Чатов можно также получить через API сделав GET запрос на метод  
получения списка пользователей – [/api/v4/users?with=amojo\_id](/developers/content/crm_platform/users-api)

Пример получения с использованием библиотеки amoCRM.

```php
...159f568
EOF;
$apiClient = new \AmoCRM\Client\AmoCRMApiClient($clientId, $clientSecret, $redirectUri);
$apiClient->setAccountBaseDomain($baseDomain);
try {
$accessToken = $apiClient->getOAuthClient()->getAccessTokenByCode($code);
$apiClient->setAccessToken($accessToken);
$users = $apiClient->users()->get(null, [\AmoCRM\Models\UserModel::AMOJO\_ID]);
foreach ($users as $user) {
echo "amojoId: " . $user->getAmojoId() . PHP\_EOL;
}
} catch (\Exception $e) {
die((string)$e);
}
```

Пример выполнения кода:

```text
amojoId: 31fc2bea-902f-925c-6a3d-dcdac4766090
```

### Подключение канала к аккаунту

Следующим шагом после авторизации и получения ID аккаунта в API чатов, вам необходимо подключить аккаунт к вашему каналу (связать аккаунт с каналом).

Чтобы подключить аккаунт к каналу чатов, вам необходимо отправить POST запрос,  
передав в теле запроса amojo\_id подключаемого аккаунта.  
В ответ вы получите уникальный **scope\_id** аккаунта для этого канала, который будет использоваться в дальнейшем при отправке сообщений.

[Подробнее о методе подключения](/developers/content/chats/chat-api-reference#Подключение-канала-чата-в-аккаунте)

---

После подключения канала к аккаунту разберем несколько вариантов интеграции в [примерах по шагам](/developers/content/chats/chat-step-by-step)