---
title: "Рекламное размещение"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/developers/content/integrations/advertising
section: developers
---

В amoMarket вы можете не только опубликовать вашу интеграцию, но и активно продвигать ее среди пользователей. Для этого в вашем техническом аккаунте есть отдельный раздел – Рекламное размещение.

Существует четыре опции рекламного размещения:  
— Баннер в карусели в разделе "Выбор amoCRM" – 150 000 руб/мес;

Для создания заявки нужно в таблице с рекламным размещением нажать на кнопку “Создать заявку” и заполнить следующие поля:  
**Тип размещения.** Нужно выбрать из выпадающего списка опцию рекламного размещения.  
**Категория.** Данное поле появляется в том случае, если выбрано размещение в категории.  
**Срок размещения.** Указать на какой период вы хотите разместить рекламу своего виджета. Для каждого варианта есть минимальный срок размещения.  
**Загрузка баннера.** Если вы выбрали размещение с баннером, то необходимо загрузить изображение. Изображение должно соответствовать следующим требованиям:

— баннер должен содержать текст с информацией о продукте интегратора и его преимуществах;  
— информация на баннере не должна вводить пользователей платформы amoCRM в заблуждение и предоставлять ложные сведения;  
— объектом рекламы должны являться бренд интегратора и/или опубликованная в амоМаркет интеграция, привязанная к тому же техническому аккаунту из которого была подана заявка на размещение баннера;  
— в случае наличия в рекламных материалах объектов авторских прав или иных объектов интеллектуальной собственности, которые не принадлежат интегратору, необходимо предоставить согласие правообладателя на использование таких объектов интеллектуальной собственности;  
— запрещается использовать название “amoCRM” в любом виде;  
— запрещается использовать текст “amo” с использованием фирменной шрифтовой гарнитуры и фирменного начертания.

После создания заявки вы можете отслеживать ее статус. Тип размещения “рекомендации” автоматически получает статус “Модерация пройдена”, а вот баннеры проверяются на соблюдение вышеперечисленных требований модераторами. В случае, если баннер не соответствует требованиям, заявка перейдет в статус “Модерация не пройдена”, причину отклонения вы сможете увидеть в чате.  
При успешном прохождении модерации в таблице рекламного размещения появится кнопка “Опубликовать”. При нажатии на которую откроется подтверждающее окно с категорией, ближайшей датой и суммой размещения. После подтверждения публикации с баланса спишутся средства, а у заявки отобразится итоговый срок размещения с датами.  
Все пополнения и списания средств также будет фиксироваться в таблице баланса. Для пополнения баланса нажмите кнопку “Пополнить” в правом верхнем углу страницы, пополнение осуществляется картой через сервис ЮКасса. Если пополнение по какой-либо причине не прошло, то в таблице баланса появится кнопка оплатить и вы сможете повторить операцию снова.  
На оплату через сервис Юкасса имеются ограничения, подробнее по [ссылке](https://yookassa.ru/docs/support/payments/limits).

В случае если вы приобрели баннер на большой срок и за это время возникла необходимость изменить его изображение – мы сможем вам помочь. Вам нужно со своего технического аккаунта, с которого размещен баннер, написать в чат отдела интеграции с просьбой изменить изображение для размещенного баннера.  
Процесс изменения проходит в несколько этапов, поэтому замена баннера может занять определенное время. Предварительно вам нужно будет отправить на модерацию заявку на рекламное размещение с новым изображением и в той же категории, что и действующее размещение.  
После успешного прохождения модерации заявки ставится задача на замену изображения для уже действующей заявки. Подобный механизм необходим для того, чтобы сохранить всю информацию для ранее зарегистрированного рекламного размещения. И с соблюдением всех правил модерации выполнить замену изображения для уже опубликованного баннера.