---
title: "Отраслевые решения"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/developers/content/web/sdk/industry-solutions
section: developers
---

**Отраслевое решение** – это преднастройка аккаунта под специфику бизнеса; каталог, где есть решения для различных отраслей.

Найти список отраслевых решений можно только после регистрации нового аккаунта, включив в первом модальном окне тумблер отраслевых решений. То есть, при создании аккаунта, всем клиентам amoCRM предлагается выбрать одну из готовых настроек crm. Все эти решения могут делать партнеры.

Отраслевое решение не отображается в маркетплейсе интеграций amoCRM и доступно к установке только при создании аккаунта. То есть клиент не сможет найти отраслевое решение в списке интеграций, если не выбрал его при регистрации.

При выборе решения для своей отрасли клиенту не нужно заниматься дополнительной настройкой функционала под особенность отрасли, это уже сделано партнером.

Настройка аккаунта может включать в себя: добавление воронок под отрасль бизнеса и удаление нашей стандартной воронки, изменение стандартных названий левого меню, добавление дополнительного пункта левого меню, добавление ролей пользователей, автоматическая установка публичных виджетов, добавление примеров сделок с небольшой историей, добавление дополнительных полей в сущностях.

### [Как подать заявку на разработку отраслевого решения](#how-to-apply)

Отбор партнеров и отраслевых решений происходит строже чем для виджетов и других интеграций. Прежде чем начать разрабатывать отраслевое решение и подать его на модерацию необходимо направить заявку на разработку и утверждение вашей идеи отраслевого решения. Подать заявку на отраслевое решение может только партнер amoSTART, у которого осуществлена хотя бы одна продажа.

Заявку необходимо отправить в техническую поддержку amoCRM со своего партнерского аккаунта, где нужно расписать для какой отрасли вы хотите сделать, что именно вы будете настраивать в аккаунте, будете ли подключать виджеты и какие.

А также приложите ссылку на видео, где будет демонстрация работы вашего отраслевого решения. Возьмите свой эталонный аккаунт, который уже настроен под выбранную вами отрасль, покажите и расскажите каким будет ваше отраслевое решение.

#### [Текст заявки:](#application-text)

> Заявка на отраслевое решение от компании **НАЗВАНИЕ.**  
> Решение для **ОТРАСЛЬ** отрасли

Команда amoCRM рассмотрит вашу заявку и сообщит о решении в чате технической поддержки. На рассмотрение заявки потребуется какое-то время. amoCRM оставляет за собой право отказать в разработке отраслевого решения без объяснения причин.

Когда вашу заявку одобрят, команда amoCRM предоставит вам аккаунт для разработки отраслевых решений и после этого вы можете приступать к разработке. Всё api для разработки отраслевых решений доступно и уже опубликовано.

### [Создание решения и тестирование](#create-and-test)

Создание решения находится в разделе **амоМаркет** – **Мое приложение** – Создать интеграцию – Обязательно выбрать **Отраслевое решение**. Следуя инструкциям в модальном окне создания отраслевого решения, вы сможете заполнить все пункты, после чего нужно загрузить архив виджета по кнопке **"Загрузить архив виджета"** под кнопкой **"Отправить на проверку"**

После всех проведенных манипуляций зайдите на рабочий стол и в адресной строке добавьте параметр **run\_wizard=Y**. У вас должна запуститься форма квалификации с возможностью выбора готового решения. Таким образом происходит тестирование.

### [Пример виджета](#example-widget)

[Скачать пример виджета](https://www.amocrm.ru/static/assets/developers/files/examples/crm_template.zip) В нашем примере виджета реализованы 3 возможных шага. Мы постарались оставить как можно больше комментариев и описать все нюансы. Внешний вид шагов должен соответствовать гайдлайнам, которые мы заложили в виджете-примере. А также важно максимально использовать нативные контролы.

API на момент прохождения мастера в аккаунте будет заблокировано. Сделано это потому, что пользователь в процессе прохождения мастера может вернуться на первоначальный шаг выбора готового решения. Поэтому каждый шаг мастера представляет форму сбора и подготовки данных для последующей обработки после финального шага.

Сам виджет готового решения это стандартный виджет с тремя новыми колбэками:

**register\_steps** – запускается при выборе готового решения, регистрирует доступные в виджете шаги  
**finish\_wizard** – выполняется после финального шага (когда становится доступным api-хеш и API разблокировано), получает объект параметров каждого шага (именно в этом колбэке можно обращаться к API аккаунта и создавать все необходимые сущности)  
**get\_tutorial** – будет вызван в конце тура отраслевого решения. Используется, чтобы показать модалку с инструкцией. Подробнее что он должен возвращать описано в примере виджета  
Если вы делаете текстовый файл, то необходимо добавить на этой же странице кнопку **"Скачать"**. Также приветствуется если ссылка на скачивание или на лендинг, где лежит данная инструкция будет в Описании отраслевого решения.

Для упрощенного использования нативных контролов мы реализовали функцию include\_control в твиге, подробное описание по данной функции и параметры шаблонов есть в приложенном примере виджета.  
Каждый шаг должен обязательно иметь одну синюю кнопку.

### [Не запускать тур amoCRM](#dont-start-tour)

Если вам нужно не запускать стандартный тур amoCRM после мастера готового решения, то нужно в resolve промиса передать объект (приложенный архив с виджетом содержит пример реализации):

```
{
skip\_tour: true
}
```

При изменениях в виджете нужно перезаливать архив, а для повторного запуска мастера настроек, как написано выше, нужно добавлять в адресную строку **run\_wizard=Y.**

### [Правила:](#rules)

Прежде чем отправить на модерацию проверьте, что выполнены пункты:

1. Название отраслевого решения должно быть на русском языке и не должно содержать названия партнера
2. В модальном окне создания/редактирования отраслевого решения необходимо указать подробную информацию о работе отраслевого решения в amoCRM
3. При настройке аккаунта клиент не должен "уходить" в другое окно за какими либо данными. (Логином, паролем, апи ключом от внешних сервисов, например)
4. Обязательно нужно заполнить поле Цена
5. Важно, чтобы в мастере настроек клиент не "уходил" в другое окно за какими либо данными. (Логином, паролем, апи ключом от внешних сервисов, например)
6. Нельзя использовать мастер настроек, туториалы для рекламы вашей компании.
7. После завершения мастера настроек необходимо добавить шаг с инструкцией-обучением по вашему отраслевому решению (get\_tutorial)
8. Необходимо удалить стандартную воронку amoCRM, если вы добавляете свои воронки.
9. В каждой воронке, которую вы создали, нужно добавить хотя бы одну тестовую сделку, с контактом, компанией, заполненными полями и информацией в истории сделки. Вы можете использовать историю сделки, чтобы поместить туда свои подсказки.
10. Все виджеты и интеграции, которые вы устанавливаете в своем отраслевом решении должны быть публичными.
11. Все виджеты и интеграции должны иметь тестовый период 14 дней, для клиентов, которые установили отраслевое решение. (Это правило только для отраслевых решений. Для тех кто выбрал не ваше отраслевое решение, либо кто не пользуется вообще отраслевым решением, демо-период может быть любым)
12. Мастер настроек должен содержать минимум 2 (два) шага настроек.
13. Запрещается менять клиентам заголовок аккаунта.

### [Как отправить отраслевое решение на модерацию](#how-to-submit)

Следуя инструкциям в модальном окне создания отраслевого решения, вы сможете без труда заполнить все пункты и отправить на модерацию.

После того как вы отправили свое отраслевое решение на модерацию, напишите из технического аккаунта в чат техподдержки **"Готовы к модерации"**, и команда amoCRM начнет с вами вести работу по модерации решения

Уточнять по статусу вы можете в чате техподдержки, если ваше решение будет отклонено или одобрено, статус интеграции (внутри окна где вы редактировали всю информацию) поменяется, и мы ответим вам в чате технической поддержки. Если решение будет отклонено, то в том же окне редактирования интеграции вы сможете загрузить его повторно с повышением версии

Отраслевое решение является публичной интеграцией, поэтому при его разработке обязательно необходимо соблюдать [требования к публичным интеграциям](https://www.amocrm.ru/developers/content/integrations/requirements)

### [После публикации отраслевого решения](#after-publication)

После публикации отраслевого решения партнер может направить клиента на регистрацию аккаунта со своим отраслевым решением, минуя окно выбора отраслевых решений.Чтобы клиент попал сразу на ваше отраслевое решение, используйте параметр crm\_template

Пример:  отраслевого решения