---
title: "Релиз ВЕСНА 2022"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/developers/content/integrations/release-spring-2022
section: developers
---

В новой версии функционала технического аккаунта мы ввели ограничение: один технический аккаунт – одна интеграция. Нам пришлось это сделать, чтобы отладить все новые бизнес-процессы, связанные с поддержкой клиентов и автоматизацией продаж. Это упрощение. Поэтому в первую очередь мы просим вас проверить, что в вашем аккаунте только одна интеграция и если это не так, то следовать инструкциям [ниже](#Как-перейти-на-новую-версию-amoCRM).

Если вы уже перевели свой технический аккаунт на новую версию, а в вашем аккаунте было более одной интеграции, то вы должны были заметить, что мы откатили вас обратно на предыдущую версию.

Если обновление прошло успешно, то вы заметите ряд изменений:

1. В левом меню у вас появилась новая иконка – [amoМаркет](#Новый-раздел-амоМаркет). Теперь раздел для работы с публичными интеграциями переехал в один из разделов amoМаркета – [Мое приложение](#Новый-раздел-амоМаркет).
2. Вы можете [продавать](#Продажа-через-amoMarket) интеграции через маркетплейс. А клиент, в свою очередь, теперь может оплачивать интеграции не выходя из маркетплейса. Это позволит повысить конверсию в продажи, т.к. пользователю не нужно уходить из маркетплейса.
3. Вместе с этим мы включаем автоматизацию в техническом аккаунте через воронку периодических покупок, передаем контакты для связи в ваш аккаунт CRM и вы сможете использовать все инструменты для повторных продаж и [поддержки пользователей](#CRM-для-продаж-и-поддержки).
4. Теперь можно получать уведомления и отвечать на любой оставленный [отзыв](#Отзывы).
5. Мы полностью переработали дизайн [маркетплейса](#Новый-раздел-амоМаркет), чтобы решить проблему навигации, чтобы пользователи могли легче находить решения для себя. Именно для этого мы добавили новые категории, постаравшись максимально “растащить“ категорию “Полезные сервисы”, которая стала слишком объемной и неработоспособной. Также мы добавили [баннеры и возможность их покупки](#Рекламное-размещение), чтобы дать больше возможностей заявить о своей интеграции, даже если она только появилась в маркетплейсе и не набрала нужного рейтинга чтобы подняться выше в категории.

Более подробное описание каждого из пунктов вы найдете ниже.

#### Как перейти на новую версию amoCRM

Кнопка перехода на новую версию amoCRM находится в разделе “Настройки” > “Обновление ВЕСНА 2022” в верхней части экрана, как и на обычных аккаунтах. Для перехода на новую версию активируйте кнопку и ваш аккаунт будет переведен в течении часа.

У вас может не быть этого раздела по 2 причинам:

- вы уже перешли на новую версию amoCRM;
- в вашем аккаунте более 1 интеграции.

Чтобы посмотреть количество ваших интеграций в аккаунте, перейдите в раздел “Настройки” > “Интеграции” и в блоке “Собственные интеграции” вы увидите все созданные вами решения.

Если вдруг у вас отображается больше 1 интеграции, создайте для каждой новый аккаунт (одну из интеграций вы можете оставить на этом аккаунте). Далее с вашего технического аккаунта, где находятся все ваши интеграции, напишите в чат поддержки в отдел интеграций, указав субдомены созданных вами аккаунтов, и сотрудники отдела интеграций amoCRM помогут вам перенести все ваши интеграции в соответствующие аккаунты. После чего вам станет доступна кнопка перехода на новую версию amoCRM. Все новые аккаунты регистрируются сразу на новой версии.

#### Новый раздел “амоМаркет”

С новым релизом маркетплейс получил собственный раздел в левом меню “амоМаркет”. Для управления загруженной публичной интеграцией, а теперь она в одном аккаунте может быть только одна, появился раздел “Мое приложение”. При этом все публичные интеграции остались на странице самого маркетплейса.

Сам публичный маркетплейс претерпел довольно много изменений, вот ключевые из них:

1. Мы пересмотрели классификатор категорий. Мы постоянно растем, растет количество интеграций и то что еще недавно было удобным, со временем нуждается в новых подходах. В прошлом классификаторе существовала проблема переполненности некоторых категорий. Клиентам было сложно ориентироваться, а уж тем более долистать до последних страниц категории “полезные сервисы”.  
   Мы переработали навигацию по категориям, а новые категории позволили сбалансировать количество интеграций в каждой из них.
2. Мы пересмотрели дизайн плитки для каждой интеграции. Ранее визуально в каждой плитке доминировал логотип, что приводило к тому, что в логотип начали добавлять и текст, который помогал пользователю ориентироваться в назначении интеграции. В новом маркетплейсе мы дали больше места текстовому названию интеграции, а для логотипа берем тоже изображение, которые вы загружали для отображения в правой колонке карточки, в панели виджетов (logo\_small).
3. Теперь в маркетплейсе появились платные интеграции. На текущий момент есть следующие варианты “платности” интеграции:  
   1) Бесплатная;  
   2) Внешняя оплата (т.е. клиент не может купить такую интеграцию через amoMarket, но информирует, что оплата потребуется)  
   3) Оплата через amoCRM. Вы можете выбрать один из вариантов оплаты через amoCRM:
   - подписка (интегратор сам задает цены и периоды подписки, оплата производится через amoMarket)
   - покупка (единоразовый платеж, цену задает интегратор, оплата производится через amoMarket).
4. Появились рекламные места, а в техническом аккаунте возможность покупки и управления рекламой.

Что касается технического аккаунта, то форма управления публичной интеграцией изменилась не сильно. Основных изменений два:

1. Теперь вы сами выбираете и можете менять категорию к которой привязана интеграция. При этом для обратной совместимости пока существует предыдущая версия – наш отдел модерации сам будет выбирать категорию для старого маркетплейса по нашим таблицам соответствия)
2. Появилась возможность включать платность интеграции.

#### Продажа через amoMarket

Покупка интеграции теперь доступна напрямую через amoMarket. Это означает, что клиент платит не выходя из amoCRM, это удобнее, в каком-то смысле больше доверия и легче осуществить платеж. Для интегратора это означает отсутствие необходимости разработки сайта, подключения эквайринга, биллинга, автоматизации продаж, т.к. все это мы предоставим непосредственно в техническом аккаунте. Да, мы возьмем за это комиссию, с размером который, периодичностью выплат и другими условиями, вы можете ознакомится в техническом аккаунте, на форме подачи документов на включение возможности оплаты через amoMarket.  
Если вы хотите как и ранее предоставлять свое решение бесплатно, либо принимать оплату на своей стороне – то вам просто ничего не нужно делать, все продолжит работать.

Для того, чтобы начать продажи через amoMarket вам нужно будет зайти на страницу Мое приложение и включить тумблер “Продавать через amoCRM”. Для этого не нужно передавать новую версию приложения, можно включить или выключить в любой момент. После включения появится анкета в которой вы сможете ознакомится и заключить договор, в котором описаны все условия совместной работы, а также предоставите права на продажу решения через amoMarket.  
После того, как анкета будет отправлена нам будет необходимо время на модерацию данных. О завершении модерации мы отпишем в чат технического аккаунта, также это будет видно на странице Мое приложение.

Как только модерация будет пройдена мы включим в аккаунте новые инструменты для продаж и поддержки пользователей:

1. Включим раздел биллинга Мои продажи, где вы будете видеть свой баланс, приходы и расходы.
2. Принудительно включим раздел Покупатели. Если он уже был включен, то удалим в нем тестовые данные. [Подробнее](#CRM-для-продаж-и-поддержки).
3. Включим товары и переименуем список в “Подписки”. По умолчанию создадим там три товара, которые в дальнейшем вы сможете редактировать или добавить свои. Для того, чтобы настроить единоразовый платеж – создайте один товар со сроком подписки на 5 лет и укажите цену. Товары нужны для того, чтобы указать период и стоимость. Именно этот список будет выведен в amoMarket для клиента в вашей интеграции.
4. Включим список “Счета/покупки” для того, чтобы записывать для вас все совершенные покупки вашей интеграции.
5. Создадим онлай-чат и встроим его в страницу вашей интеграции в amoMarket, чтобы вы могли оказывать поддержку своим клиентам непосредственно из своего аккаунта.
6. Создадим в разных карточках нужные для автоматизации поля.

Заключить договор на продажу в amoMarket вы можете как юридическое лицо, ИП или самозанятый.

Обратите внимание, что продажа интеграций возможна только в рублях. Также к продаже доступны только те интеграции, которые имеют только локализацию в России. Если интеграция мультиязычна, т.е. отображается на amocrm.com, то вы не сможете включить оплату и вам нужно будет разделить версии для российского и global маркетплейсов.

При выборе оплаты через amoCRM установка интеграции по кнопке не будет доступна!

#### CRM для продаж и поддержки

Мы хотим, чтобы вы могли использовать amoCRM в своей работе и использовать все разработанные нами за эти годы инструменты для работы со своими клиентами. Чтобы вы могли продавать продления и оказывать поддержку своим пользователям именно в той системе, которую мы с вами вместе развиваем, как делаем это мы.

Поэтому, как только вы заключите договор на продажу своих решений через amoMarket, мы начнем синхронизировать всех купивших клиентов в ваш технический аккаунт в покупателей. Вы будете видеть покупателей, контактные данные, покупки, даты следующей покупки и товары, сможете настраивать автоматизацию с использованием Digital Pipeline и использовать все инструменты.

Для того, чтобы сделать это возможным, мы также пересмотрели лимиты тарифа технического аккаунта. Мы повысим лимиты по покупателям и контактам и понизили по сделкам со 100 до 10.

Кроме продаж, вы также сможете осуществлять поддержку ваших пользователей. Как только клиент производит оплату интеграции, мы включаем для него прямой чат с интегратором. Всю переписку вы сможете вести непосредственно из карточки покупателя.

#### Отзывы

Теперь все отзывы на вашу интеграцию отображены в отдельном разделе. Чтобы увидеть все ваши отзывы перейдите в раздел amoМаркет > Мое приложение > вкладка Отзывы. В удобном формате таблицы, вам выводится информация с именем пользователя и ID аккаунта, из которого оставлен отзыв, а также оценка, текст и дата отзыва. И теперь вы можете отвечать на отзывы, для вашего ответа предназначена последняя колонка таблицы. Можно оставлять только один ответ на один отзыв. Оставленный отзыв можно отредактировать. Кроме ответа на отзывы, пользователи технического аккаунта с правами администратора будут получать уведомления о новых отзывах.

#### Статистика

Для просмотра количества установок и деинсталяций виджета заходите в amoМаркет > Мое приложение > вкладка Статистика. Вы можете просматривать статистику за месяц, квартал, полгода и год. Если у вас мультиязычная интеграция, то на данной странице вы можете смотреть статистику и по ру и по глобал маркетплейсу. Для этого в правом верхнем углу в выпадающем списке выберите соответствующий маркетплейс.

#### Рекламное размещение

В новом amoMarket появляются новые места для рекламных размещений и новая система работы с ними. Теперь для покупки рекламы не нужно писать на email, заключать договора, все можно делать через кабинет технического аккаунта. При этом единственное важное ограничение – на текущий момент доступна оплата только по карте.

В меню amoMarket появился новый раздел “Рекламное размещение”. Процесс работы с размещением выглядит следующим образом:

1. Вы создаете заявку на рекламное размещение, загружая креатив, выбирая место размещения и выбирая длительность показа. Т.к. мы не используем аукцион, то цена постоянна.
2. Количество рекламных мест ограничено и зависит от типа размещения. Количество верхних баннеров ограничено 4мя. Баннер в категории может быть только 1. Рекомендованных виджетов как на главной, так и в категории может быть не более 6. Если размещение требует баннер, то необходима дополнительная проверка, после которой вы увидите, что статус заявки изменился и сможете перейти к публикации. В случае отклонения – вам напишут о причинах в чат отдела интеграций и вы сможете отправить новую заявку с учетом комментариев. Успешно пройденные заявки можно копировать без дополнительной модерации.
3. После прохождения проверки нажимаете на размещение, где вам будут доступны для выбора свободные даты и стоимость. Далее подтверждаете размещение и с вашего баланса будет списана соответствующая стоимость.
4. Если средств на балансе не хватает – вам необходимо пополнить его и повторить публикацию.