---
title: "Звонки — АНАЛИТИКА"
description: "Отчет по звонкам. Применение фильтров. Логика отображения звонков. Вопросы по звонкам и ответы"
url: https://www.amocrm.ru/support/analytics/analyst/calls
section: support
---

В данном разделе отображаются все входящие и исходящие звонки всех менеджеров аккаунта. Доступен c "Расширенного"
тарифа.

В отчете по звонкам представлен график, который позволяет быстро оценить эффективность работы как всего отдела
продаж, так и каждого
менеджера
в частности, сравнив показатели по количеству и длительности звонков с другими менеджерами и со средними
показателями по компании.
Длительность звонков по менеджерам отображается по принципу ЧЧ/ММ/СС (часы, минуты и секунды).

В разделе можно
настроить свой фильтр, нажав на кнопку "Фильтр". Вы можете фильтровать по следующим параметрам:

- Дата звонка;
- Сущность: контакты и/или компании;
- Ответственный менеджер;
- Продолжительность звонка (в секундах);
- Статус звонка. Результат звонка - это функция телефонии, доступна не для каждой АТС. Настройки и возможности
  данной функции уточняются у
  оператора телефонии.

Под списком перечисленных менеджеров и их звонков, вы можете увидеть среднее количество по звонкам и "Итого":

- Средний показатель считается по формуле: "Итого" делим на количество менеджеров = сумма (округление в большую
  сторону) для показателей;- В "Итого" первый показатель - это общие входящие, второй - общие исходящие, третий - сумма входящих и
    исходящих.

В данном разделе можно увидеть только те звонки, которые находятся в карточке. Если в карточки контакта нет, то
звонок не сохранится.
Если
же
звонок попал в "Неразобранное", то он отобразится на рабочем столе в списке событий (справа наверху).
  
В "Аналитику" попадают данные, которые связаны со звонками. Сколько звонков и каких было, и их результат.

Раздел "Аналитика" - "Звонки" доступен на "Расширенном" и "Профессиональном" тарифах. На остальных тарифах посмотреть
звонки в одном
месте
можно в разделе "Аналитика"- "Список событий". В фильтре нужно выбрать "входящий/исходящий звонок" и в результате
увидите свои звонки.

**При подключении "Расширенного" тарифа в аналитике звонков подтянутся ли старые звонки?**

При переходе на тариф "Расширенный" становится доступна такая функция как Аналитика звонков. При смене тарифа у вас
начнет отображаться
таблица по звонкам и за прошлые даты.

**Если звонить из приложения, не используя Телефонию, отобразятся ли эти звонки в аналитике?**

Да, если существует уже карточка клиента, то звонок из приложения зафиксируется, но без записи.

**С какой периодичностью обновляется аналитика по звонкам?**

Это напрямую зависит от работы и скорости передачи данных о звонке от телефонии клиента. Как только данные о звонке
попали в amoCRM, то
они
сразу станут видны в аналитике.