---
title: "Остались вопросы по пользователям? — ПОЛЬЗОВАТЕЛИ"
description: "Частые вопросы по пользователям и ответы"
url: https://www.amocrm.ru/support/user/questions/about/users
section: support
---

**Можно ли задать менеджеру право на объединение дублей?**

Чтобы менеджер мог объединять дубли, у него должны стоять права разрешено Все, кроме экспорта. То есть должны быть
права на просмотр, создание, редактирование и
удаление карточек, с учетом особых прав на этапы и поля.

**Можно ли делать настройку прав для целой группы, а затем просто перетаскивать пользователей в эту группу?**

Для этого можно сохранить права пользователя как роль. После чего применить данную роль и для других пользователей.

**Можно ли настроить права так, чтобы скрывать от пользователей отдельные поля, а не всю карточку?**

При помощи опции "Супер-поля" можно настраивать особые права для полей, в том числе и скрытие.

**Если изменить ответственного в сделке, как изменится ответственный в контакте и компании?**

Если вы меняете ответственного в сделке, то система спросит, перевести ли ответственного у связанных контактов и
компании. Такой же вопрос возникнет при
изменении ответственного в контактах, компаниях и покупателях.

**Если у пользователя стоят права на редактирования сделки: запрещено, то он может писать примечания, выполнять
задачи?**

Пользователь, которому доступен хотя бы просмотр сделки, может в этой сделке ставить задачи, выполнять задачи, писать
примечания, писать в чате.

**Можно ли добавить пользователя с email на кириллице?**

К сожалению, добавлять пользователя с кириллическим доменом в систему невозможно.

**Пропадут ли данные удаленного пользователя?**

Все данные удаленного пользователя сохраняются в системе. При удалении пользователя система спросит, кто должен стать
новым ответственным за данные после
удаления.

**Я администратор аккаунта и не могу сменить имя и пароль пользователю. Почему?**

Вероятнее всего пользователь состоит в нескольких аккаунтах. Пользователю состоящему в нескольких аккаунтах имя
сменить нельзя. Только сам пользователь может
сменить имя в настройках профиля.

**Как сменить администратора в CRM?**

Чтобы сменить администратора, вам нужно авторизоваться под действующим администратором, добавить пользователя и
сделать его администратором. Далее
авторизоваться в аккаунте под вторым администратором и деактивировать или удалить первого администратора.