---
title: "Caller ID (Определение номера телефона при звонках) — Мобильное приложение"
description: "Определение номера при входящем звонке, ограничения платформ, что проверить, если не работает функция"
url: https://www.amocrm.ru/support/mobile/apps/caller/id
section: support
---

Функция "Caller ID" позволяет без синхронизации с адресной книгой узнавать имя клиента при входящем звонке, если он когда-либо был заведен в amoCRM. Для этого в мобильном приложении amoCRM 2.0 на IOS-устройствах необходимо выбрать "Определение номеров при звонках"

Чтобы происходила идентификация входящего звонка на Android устройствах, необходимо:   
 - Установить приложение “amoCRM - Caller ID” через приложение “Play Market”;

Тем самым телефонные номера будут определяться при звонках, но не будут добавлены в Адресную книгу.

Теперь, когда вам позвонит клиент, чей номер есть в amoCRM, но нет в телефонной книге, он определиться на экране вашего мобильного телефона.

Ограничения:

Функция доступна только начиная с iOS 10, только для оплаченных аккаунтов.   
Идентификация номера происходит, только если данного номера нет в контактах устройства.

Лимиты Android - 50 000, IOS - 100 000.

**Если не определяется номер клиента при звонке, необходимо проверить следующие условия:**

есть ли данный номер телефона в вашей телефонной книге (если IOS);  
если вы добавили новый контакт, то необходимо провести после добавления повторную синхронизацию;  
выключен ли энергосберегающий режим на устройстве;  
приложения безопасности в телефоне (к примеру, Security или другие);  
прошла ли синхронизация с новыми контактами. Попробовать запустить синхронизацию еще раз и проверить повторно;  
разрешено ли наложение поверх окон (включается в том же разделе приложения, где включается функция caller id);  
разрешено ли показывать всплывающие уведомления приложению (настраивается в настройках приложений мобильного устройства).  
В случае возникновения сложностей по определению номера, напишите, пожалуйста, нам в чат с технической поддержки мы поможем вам в этом вопросе (картинка слева сверху - синяя кнопка "Обратиться за поддержкой") из WEB-версии или из приложения "Еще" - шестеренка - "Обратная связь".