---
title: "Ошибки импорта — ИМПОРТ"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/import/error/import
section: support
---

**Подскажите, при импорте в файле импорта телефон указан только у компании, не у контактного лица. При импорте было
указано поле "телефон компании", но по факту телефон импортировался в контакт.
Почему?**

Вам нужно проверить, правильно ли были сопоставлены столбцы, содержащие номера телефонов в вашем файле и поля в
аккаунте при импорте.
Если вы указали все верно, напишите, пожалуйста, нам в чат технической поддержки – слева сверху картинка (аватарка)
– снизу будет синяя кнопка "Обратиться за поддержкой" и пришлите часть файла
для тестирования.

**Ошибка: “не задано название сделки/имя контакта/название компании”**

Это связано с тем, что вы загружаете в аккаунт данные по контакту, компании или сделке, но не указываете имя.
Например, при сопоставлении столбцов во время импорта, вы указываете бюджет
сделки, но название этой сделки не указано. В этом случае появится данная ошибка.

**Ошибка: "загружаемый файл имеет недопустимый формат"**

Это связано с тем, что вы загружаете пустой или поврежденный файл.

**Ошибка при повторной загрузке файла: "файл уже был добавлен в очередь"**

Ошибка появляется, если вы загружаете файл, который уже загружается в ваш аккаунт.

**Ошибка при пустых строках в файле**

Система после импорта отобразит ошибку и не проимпортирует эту строчку или же просто проигнорирует ее.
Например, в нашем файле 2 контакта. Однако, в 4 и в 6 строчке указан текст, который ни к чему не относится, а 5
строка полностью пустая.
Система импортировала 2 контакта, а из-за строк 4, 5 и 6 выдала ошибку, потому что они либо пустые, либо в них не
указаны имена контактов.

**Ошибка авторизации**

Для решения этой ошибки нужно направить запрос в чат технической поддержки из аккаунта: нажать сверху слева на
картинку (аватарку), снизу будет синяя кнопка "Обратиться за поддержкой". В
запросе указать:

Домен (id) вашего аккаунта; Время возникновения ошибки; Скриншот ошибки; Размер файла. Мы проверим причину
возникновения данной ошибки.

**Сообщение "Импорт поставлен в очередь"**

Такое сообщение система может отобразить, если в данный момент большая нагрузка на сервер. В этом случае в течение
нескольких минут файл будет импортирован.

**Импорт завершен некорректно. Не загрузились примечания к контактам.**

Вам нужно проверить, созданы ли столбцы примечаний в вашем файле, было ли сопоставление столбца файла и поля аккаунта
при импорте.

Если вы указали все верно, напишите нам в чат технической поддержки – слева сверху картинка (аватарка) – снизу будет
синяя кнопка "Обратиться за поддержкой" и пришлите часть файла для
тестирования.

**Ошибка: Server error occurred**

Вероятно, произошла ошибка в загрузке файла. Попробуйте разделить файл на несколько частей.