---
title: "Ограничения импорта — ИМПОРТ"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/import/limit/import
section: support
---

**Каков максимальный объем файла для загрузки?**

Если файл содержит более 10 тысяч строк или его объем составляет более 2 мегабайт, тогда либо импорт будет проходить
очень долго, либо
система отобразит ошибку. Лучше разбить ваш файл на
несколько частей, особенно, если он содержит более 10 тысяч строк.

**Есть ли ограничение по импорту примечаний?**

Нет, вы можете загрузить любое количество примечаний.

**Возможен ли импорт задач?**

Нет, задачи импортировать нельзя.

**Как выключить автоматическое проставление тега "импорт..."?**

Это сделать невозможно. Тег автоматически поставится в любом случае.

**Сколько хранятся импортированные файлы?**

Импортированные файлы в разделе "Посмотреть импортированные файлы" хранятся 1 месяц.

**Можно ли при импорте контактов/сделок к одному контакту/сделке привязать несколько компаний?**

Такой возможности нет. В amoCRM две компании не могут быть прикреплены к одному контакту или сделке.

**Если в импортируемом файле Excel я применяю фильтр, будет ли он учитываться при импорте?**

Нет, система проимпортирует весь файл. Чтобы импортировать выбранный фильтр, вам необходимо удалить лишние данные или
скопировать их в
новый файл.

**Можно ли импортировать Кем изменена и Когда изменена сущность?**

Нет, такой возможности нет.

**Сколько полей "Адрес" можно создать при импорте?**

У нас есть два поля: "Адрес" и "Короткий адрес". Можно в каждой сущности создать по одному такому полю.