---
title: "Список исключений — ПОЧТА"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/email/exception/list
section: support
---

Список исключений - это список ящиков, почта с которых автоматически не будет учитываться при объединении и
группировке в цепочку. По умолчанию письма, пришедшие с одного и того же ящика с
одинаковой темой, будут склеиваться в общую цепочку.

Если вы хотите видеть каждое письмо отдельно, добавьте в этот список нужные ящики. Примером такого ящика, который
приведет к неверной склейке цепочек, является ящик руководителя, который не
подключен к amoCRM, но ставится менеджерами в копию своих переписок.

Чтобы исключить группировку писем, перейдите в раздел "Почта" - "Настройки" в правом верхнем углу. Далее в разделе
Исключений добавьте необходимые почты, вся почта с адресов, занесенных в этот
список, автоматически не будет учитываться при объединении и группировке в цепочку.

А для того, чтобы все письма не крепились к одному контакту, просто удалите этот Контакт из системы (удалите саму
сущность, к которой крепятся письма).

**Отключил группировку писем, ничего не изменилось.**

Ранее сгруппированные письма уже, к сожалению, не расклеятся. Вы можете также в разделе "Почта", нажать на "Настройки" в
правом верхнем углу - выбрать нужный ящик, убрать галочку "Группировать
письма в цепочки". Общая
группировка отключает дальнейшее склеивание в группы по всем входящим письмам, но, к сожалению, не имеет возможности
расклеить те, что были склеены ранее.