---
title: "Поиск дублей при импорте — ИМПОРТ"
description: "Поиск дублей при импорте, ограничения и ошибки при импорте. Импорт связанных сущностей. Вопросы по импорту и ответы"
url: https://www.amocrm.ru/support/import/doubl/import
section: support
---

На данный момент система отслеживает дубли как внутри файла, так и с данными в аккаунте.

**Отслеживание дублей в файле импорта**

Если в файле есть несколько одинаковых контактов или компаний, то карточки будут объединены. Но если есть отличие хотя бы в одном столбце, то тогда создастся дубль.

Рассмотрим подробные примеры того, в каких ситуациях будут созданы дубли, а в каких – нет:

1. Если в файле в двух строках находятся одинаковые контакты и компании, а сделки – с разной информацией, то при импорте будут загружены: 1 контакт, 1 компания и 2 сделки, которые будут привязаны к этим контакту и компании.
2. Если в файле в двух строках находятся одинаковые контакты, но разные данные по компаниям и сделкам, то при импорте будут загружены: 2 контакта, 2 компании, 2 сделки, так как две компании не могут быть привязаны к одному контакту.
3. Если взять за основу предыдущую ситуацию, но удалить столбцы с компанией и оставить данные по контакту и сделкам, то будут созданы: 1 контакт и 2 сделки.
4. Если контакты разные, но компания указана одна и та же, то при импорте будут создаваться: 2 контакта, привязанных к 1 компании.
5. Если контакты и компании разные, а сделка указана одна и та же, то будут загружены: 2 контакта, 2 компании, 2 сделки.
6. Если контакты разные, но компания и сделка одни и те же, то загрузятся: 2 контакта, 1 компания, 1 сделка.
7. Если контакты и сделки одинаковые, а компании разные, то загрузятся: 2 контакта, 2 компании, 2 сделки.
8. Если все данные одинаковые, но указаны в двух строчках, то будут загружены: 1 контакт, 1 компания, 1 сделка (вторая строчка удалится при проверке на дубли).

**Обновление данных при импорте**

При выборе чек-бокса "Разрешить обновлять старые данные", будет производится поиск дублей, при условии, что в файле импорта указан id той карточки, которую требуется обновить.

Как найти id нужной карточки?

ID карточки можно найти в её левой части, он расположен под названием и содержит в себе набор из восьми цифр.

Как массово получить id нужных карточек?

Вы можете отфильтровать нужные карточки, после чего экспортировать их. В полученном файле у вас будет столбец "ID", в данном столбце будут записаны id всех карточек которые вы экспортировали.

**Два раза импортировал файл. Создались дубли. Как их удалить?**

После импорта всем контактам/компаниям/сделкам будет присвоен тег "импорт ...", где вместо точек указаны дата и время этого импорта. Вы можете найти все контакты с этим тегом и удалить их.

Видео по импорту можно посмотреть [тут](/support/starting_work/data_import).