---
title: "Экспорт контактов или компаний — ЭКСПОРТ"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/export/export/list
section: support
---

Для начала вам нужно перейти в раздел "Контакты", выбрать "Контакты" или "Компании" или "Все контакты или компании" (при выборе кнопки "Все контакты или компании" будут выгружены и контакты, и компании в одном файле) – справа вверху нажать на "Еще" – из списка выбрать "Экспорт".

Если вы делаете экспорт контактов, то система выгрузит название компании которое относится к этому Контакту и название сделки.

Следующий шаг – выбор формата, в котором будет сделан экспорт:

1. Экспорт в Excel (экспорт контактов в формате Microsoft Excel);
2. Экспорт в CSV-файл (разновидность формата Excel. Служит для импорта в различные программы);
3. Экспорт в vCard (формат поддерживает мобильный телефон).

**В результате экспорта, вы получите файл со следующими столбцами:**

- Тип (показывает контакт или компанию);
- Наименование (название контакта или компании);
- Компания (название компании; если в поле "наименование" указана компания, то этот столбец будет пустой);
- Дата создания (дата создания контакта или компании);
- Создатель (пользователь, который создал контакт или сделку);
- Дата изменения (дата, когда были внесены изменения в контакт или компанию);
- Автор изменения (тот пользователь, который внес изменения в контакт или компанию);
- Теги (теги, которые поставлены к контакты или компанию);
- Ближайшая задача (отображается дата ближайшей задачи);
- Ответственный (пользователь, ответственный за сделку или контакт);
- Сделки (указаны названия сделок, которые привязаны к контакту или компании);
- Должность, Телефон, E-mail, Адрес, Web (стандартные и дополнительные поля которые указаны в карточке контакта или компании);
- Mailchimp (экспортируется в том случае, если есть интеграция с Mailchimp. Показывается подписан ли контакт на рассылку);
- Примечания (экспортируются примечания, которые создал пользователь. Будет создано столько столбцов, сколько примечаний у вас создано в контакте или компании);
- Дополнительные поля (экспортируются все поля, которые созданы в контакте или компании. В названии будет указано название этого поля).

**Что будет с моей базой, если триал/платная подписка закончится?**

Если у вас закончилась пробный/тестовый период, доступ к базе у вас сохраняется, вы в любой момент сможете экспортировать свою базу.