---
title: "Экспорт сделок — ЭКСПОРТ"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/export/export/leads
section: support
---

Для начала вам необходимо перейти во вкладку "Сделки", справа вверху нажать на "Еще", нажать на "Экспорт".

Следующий шаг – выбор формата, в котором будет сделан экспорт:

1. Экспорт в Excel (экспорт контактов в формате Microsoft Excel);
2. Экспорт в CSV-файл (разновидность формата Excel. Служит для импорта в различные программы).

**В результате экспорта сделок вы получите файл со следующими столбцами:**

- Название сделки;
- Компания (название компании, которая прикреплена к сделке);
- Основной контакт (контакт, который прикреплен к сделке. Если к сделке прикреплено несколько контактов, то основным является тот, который был создан первым);
- Компания контакта (компания, которая прикреплена к основному контакту);
- Ответственный (пользователь, ответственный за сделку);
- Статус сделки (статус, который присвоен сделке);
- Бюджет (бюджет сделки);
- Дата создания (дата, когда была создана сделка);
- Кем создано (пользователь, который создал сделку);
- Дата изменения (дата последнего изменения сделки);
- Кем изменено (пользователь, который последним изменил сделку);
- Теги сделки (теги, которые присвоены сделке);
- Поля статистики (выгрузится информация всех полей вкладки статистики);
- Ближайшая задача (отображается дата ближайшей задачи);
- Дата закрытия (отображается дата, когда сделка переведена в статус "успешно реализовано" или "закрыто и не реализовано", то есть закрыта. Если сделка не закрыта, то будет указан статус "не закрыта");
- Должность, Телефон, E-mail, Адрес (стандартные поля, которые указаны в основном контакте);
- Примечания (экспортируются только последние 5 примечаний сделки);
- Дополнительные поля (экспортируются все поля, которые созданы в сделке или в прикрепленном контакте. В названии будет указано название этого поля).

**Экспорт сделок по фильтру, возможно?**

Да, такая возможность есть. Вы можете сделать нужный фильтр или выбрать определенный период. После этого экспортируются те сделки, которые вы выбрали.

**Что будет с моей базой, если триал/платная подписка закончится?**

Если у вас закончилась пробный/тестовый период, доступ к базе у вас сохраняется, вы в любой момент сможете экспортировать свою базу.