---
title: "Скоринг — DIGITAL ВОРОНКА"
description: "Включение скоринга, описание функции, настройки скоринга"
url: https://www.amocrm.ru/support/digitalpipeline/scoring
section: support
---

Функция доступна на Профессиональном тарифе.

При помощи скоринга можно оценивать готовность клиента к покупке. Каждая сделка при включенном скоринге, будет
показывать вам насколько
вероятен её успешный исход и позволит уделить ей больше внимания.

Для активации функции скоринга необходимо перейти в настройки цифровой воронки: раздел "Сделки" -&gt; кнопка
"Настроить" в правом верхнем
углу. Далее под кнопкой "Добавить источник" нажмите на "Настроить" у скоринга.

Настройки скоринга индивидуальны для каждой компании со своими особенностями ведения сделок и формул продаж. Команда
amoCRM предусмотрела и
это - у вас есть возможность точной настройки скоринга в вашем аккаунте amoCRM.

Для того, чтобы более точно настроить скоринг вы можете изменять значения составляющих. В настройках скоринга
выберите диапазон значений от
минимального до максимального. Для удобства мы рекомендуем использовать шкалу эквивалентную процентной - от 0 до
100, где 0 когда сделка
никогда не совершиться и 100, когда сделка обязательно совершится.

Вторым этапом присвойте числовое значение для каждого статуса этапа продажи. Например, если это первичный контакт, то
шансов, что сделка
обернется продажей не очень много - можно поставить значение 10, а если сделка находится на этапе подписания
договора - то шанс совершения
продажи намного больше - например, 85.

После придания цифрового значения статусам, вы можете поступить с заполнением дополнительных сделок. Например, у вас
есть поле сделки, где
менеджеры отмечают, есть ли у клиента промо-код на скидку, соответственно если имеется промо-код, то вероятность
продажи по сделке намного
выше.

Значения скоринга настроены, теперь необходимо задать формулу, как будет считаться общий скоринг сделки.

Например, основное слагаемое можно взять исходя из статуса - А. Второе поле, как в нашем примере (промо-код) к
примеру, дает +15 к
вероятности совершения сделки, поэтому, можно записать в формулу A+B.