---
title: "Остались вопросы по аналитике? — АНАЛИТИКА"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/analytics/questions/about/analysis
section: support
---

**"Закрыто и не реализовано" изменили на "Успешно реализовано" с другой датой, что покажет Аналитика?**

Например, сделка была закрыта не успешно в марте. А в апреле ей сменили этап на успешный (клиент передумал). И по
закрытым сделкам в
анализе продаж за апрель этой сделки нет, почему?
  
Дело в том, что дата закрытия фиксируется 1 раз тогда, когда сделку закрыли впервые, не важно успешно или нет, так
как иначе теряется логика
и
конверсия.
  
Если ваш клиент передумал и хочет купить, то нужно создать новую сделку и тогда закрыть ее успехом. Дата закрытия
будет зафиксирована.
  
Если вы не хотите создавать новую сделку, то можно в закрытой сделке сменить этап на любой открытый и тогда снова ее
закрыть успехом. Дата
закрытия будет зафиксирована новая.

**Почему в "Анализе продаж" при выборе в фильтре период создания и менеджер, данных по сделкам больше, чем в "Отчете по
сотрудникам" в
блоке
"Новые" за этот же период?**

Дело в том, что в "Отчете по сотрудникам" в "Новые" - это сделки, которые были созданы выбранным пользователем за
указанный период
времени.
При этом не имеет значения, кто сейчас является ответственным за эти сделки.
  
А в "Анализе продаж" и фильтре созданные-менеджер - указываются все сделки, которые за выбранный период были
переведены на этого
менеджера + созданные им.

**Перенос сделки из одной воронки в другую, как отразится в Аналитике?**

1 Вариант. Успешно закрыто и создание новой сделки.
  
Если в Digital Воронке настроено при успешном завершении сделки в 1 воронке, автоматически создавать (для переноса)
сделку во 2 воронку на
определенный этап, то Аналитика будет считать отдельно каждую воронку, и по факту это будут 2 разные сделки.
  
2 Вариант. Смена воронки через изменение статуса.
  
Если в Digital Воронке настроено в 1 воронке на любом этапе "Смена статуса" и перенос в 2 воронку на любой этап или
менеджер перевел сделку
вручную, то "Аналитика" по этой сделке из 1 воронки пропадет и будет перенесена в "Аналитику" по второй воронке. В 1
воронке сделка не будет
считаться закрытой не успешно, поэтому ее в "Аналитике" 1 воронки не будет.

**Можно ли поставить цели по разным воронкам?**

К сожалению, нет. Цели ставятся на менеджера, либо по количеству сделок (не важно в какой воронке), либо по
бюджету.

**Как скрыть аналитику, чтобы ее мог видеть только администратор?**

Раздел аналитики сам по себе скрыть нельзя, но в любом случае сотрудник внутри данного раздела сможет просмотреть
аналитику только по тем
данным, к которым он имеет доступ. То есть, если сотрудник имеет права видимости только по своим сделкам или "все в
группе", то и в
аналитике
увидит только аналитику по сделкам, к которым имеет доступ. По коллегам вне прав доступа статистика будет для него
недоступна.

**Как можно очистить "Аналитику"?**

Аналитику можно очистить, удалив все данные из аккаунта, включая закрытые сделки. Но счетчик неразобранного в
аналитике обнулить нельзя.

**Сделка была создана в апреле, а закрыта в мае. В каком месяце она попадет в цели?**

На статус целей влияют только закрытые сделки. Сделка будет отображаться в целях на май.

**Почему в "Анализе продаж" при нажатии на количество сделок рядом со статусом "Первичный контакт" мне показываются сделки в совсем других статусах?**

Если вы нажмете на цифру, то вам будут показаны все сделки, которые прошли через этот статус, то есть все эти сделки
когда-то были в этом
статусе. Чтобы узнать на каком статусе и сколько сделок находится в данный момент, вам нужно использовать сводный
отчет.

**Есть ли возможность экспортировать аналитику в формате PDF или в любом другом формате?**

Данная возможность отсутствует на данный момент.