---
title: "Помощь"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/starting/work
section: support
---

[Все](/support/)
[Начиная работу](/support/starting_work/)
[Мобильное приложение](/support/mobile_apps/)
[Сделки](/support/leads/)
[КОНТАКТЫ И КОМПАНИИ](/support/contacts_company/)
[ЗАДАЧИ](/support/tasks/)
[ПОКУПАТЕЛИ](/support/customers/)
[СПИСКИ](/support/lists/)
[НЕРАЗОБРАННОЕ И ИСТОЧНИКИ](/support/incoming_leads/)
[ФОРМЫ](/support/forms/)
[ПРОФИЛЬ И УВЕДОМЛЕНИЯ](/support/profile_notifications/)
[ТЕГИ](/support/tags/)
[РАБОЧИЙ СТОЛ](/support/desktop/)
[ПОИСК](/support/search/)
[АНАЛИТИКА](/support/analytics/)
[DIGITAL ВОРОНКА](/support/digitalpipeline/)
[ЧАТЫ И МЕССЕНДЖЕРЫ](/support/communications/)
[БЕСПЛАТНЫЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ](/support/free_user/)
[ИМПОРТ](/support/import/)
[ЭКСПОРТ](/support/export/)
[ПОЧТА](/support/email/)
[ПОЛЯ](/support/field/)
[ПОЛЬЗОВАТЕЛИ](/support/user/)
[ДОСТУП К АККАУНТУ](/support/account/)
[БЕЗОПАСНОСТЬ](/support/security/)
[ВОПРОСЫ ПО ОПЛАТЕ](/support/buy/)
[ИНТЕГРАЦИИ](/support/widgets/)
[amoAI](/support/amoai/)
[Опер. день](/support/operday/)
[Супер-поля](/support/superfield/)
[Файловое хранилище](/support/vaultfile/)
+ 20 разделов

## Начиная работу

[Настройка воронки](/support/starting_work/pipeline/)

Воронка продаж – ключевой интерфейс amoCRM. Настройте этапы продаж в соответствии со своим бизнесом. Добавьте собственные стадии ведения сделок, переименуйте стандартные этапы или даже создайте несколько воронок, если вам необходимо. После этого создайте свою первую сделку и проведите ее по этапам вашей воронки.

[Настройка карточки и полей](/support/starting_work/cards/)

Одним из ключевых интерфейсов системы является карточка. Мы покажем, как добавить поля, сгруппировать их и настроить закладки.

[Импорт данных](/support/starting_work/data_import/)

Импорт – инструмент, который поможет вам загрузить ваши данные в amoCRM и начать работу с ними. В каждом из разделов Сделки, Контакты, Компании, Покупатели, Справочники в amoCRM предусмотрен импорт.

[Неразобранное и форма на сайт](/support/starting_work/forms/)

В amoCRM есть блок неразобранное, который позволит вам получать заявки, а затем начать с ними работу и распределить по менеджерам. Система фиксирует всех, кто обратился в компанию, всех, кто позвонил, написал на почту или заполнил форму на сайте. Подключите форму в amoCRM и получайте заявки в неразобранное.

[Пользователи](/support/starting_work/users/)

Добавьте в аккаунт менеджеров, разделите их по отделам, разграничьте зону ответственности менеджеров по сделкам, контактам, компаниям и задачам.

[Настройте почту](/support/starting_work/mail/)

В amoCRM есть отличная интеграция с почтой, которая позволит вам получать заявки с почты и общаться с клиентами прямо из карточки сделки, а также отсылать автоматические письма с ящика, используя Digital воронку. Подключите почтовый ящик, сделайте его либо персональным, либо корпоративным и начните работать с письмами из amoCRM.

[Телефония](/support/starting_work/phones/)

Телефония в amoCRM позволяет вам видеть карточку клиента при звонке, переадресовывать звонок сразу на менеджера, видеть записи звонков непосредственно в карточке, строить аналитику по звонкам и многое другое.

[Цифровая воронка](/support/starting_work/digital_pipeline/)

Digital воронка – это уникальная функция amoCRM, которая будет автоматически продвигать ваши сделки по воронке продаж. Она покажет клиенту специальную рекламу, отправит письмо и даже поставит задачу менеджеру. В данном разделе мы покажем, как настроить Digital воронку.

[Чаты и коммуникации](/support/starting_work/chats/)

Подключите чаты Telegram, Viber, VK, почту и телефонию и начните общайться с клиентами удобным им способом уже сегодня.

[Аналитика](/support/starting_work/analytics/)

В amoCRM есть возможность посмотреть конверсию, оценить эффективность работы менеджеров и даже проанализировать проблемные места работы вашего отдела продаж с помощью раздела Аналитика.

[Мобильные приложения](/support/starting_work/mobile/)

Для более функциональной работы с amoCRM мы рекомендуем установить мобильное приложение, которое не только предоставляет доступ к аналогичным web – функциям, но и предоставляет ряд инструментов возможных только на мобильных устройствах.

[Общие настройки](/support/starting_work/main_settings/)

В общих настройках вы можете задать дополнительные настройки для вашего аккаунта.

[Кабинет клиента](/support/starting_work/clients_account/)

В разделе Настройки- Общие Настройки есть возможность создать персональный кабинет для ваших клиентов, где они смогут отслеживать статус сделки, видеть значения полей,общаться с менеджером. Вы также можете сделать прозрачными данные, известные о клиенте, и предоставить возможность их удалить.

[амоМаркет](/support/starting_work/amomarket/)

амоМаркет – это отдельный раздел для выбора готовых виджетов и создания собственных, согласно нашей API документации.

[Onboarding mode](/support/starting_work/onboarding/)

Благодаря Onboarding-режиму интерфейс сам будет подсказывать, где находится аватарка и профиль пользователя, как работать с воронкой продаж или как добавить виджеты на рабочий стол для большего удобства.