---
title: "Звонки из приложения — Мобильное приложение"
description: "Звонки из приложения, определение номера при входящем звонке, информация о звонке"
url: https://www.amocrm.ru/support/mobile/apps/calls/from/the/app
section: support
---

Можно совершать звонки клиентам прямо из приложения. Для определения клиента необходимо включить идентификатор входящего звонка.

Нужно зайти в карточку контакта, напротив телефона будет значок телефона и значок облачка:

- - если нажать на телефон – произойдет вызов абонента по этому номеру;

- - если нажать на облачко – приложение предложит написать сообщение данному пользователю.

Информация о звонках с мобильного устройства логируется в приложении и синхронизируется в веб-версию. Данная информация отображается в виде примечаний к соответствующему контакту. Отображаются следующие данные:

- - дата и время звонка;

- - продолжительность звонка.

IOS (только на Исходящие звонки).

Примечание сохранится только при Исходящем звонке, если вы звоните из приложения и после звонка наше приложение само развернется, но, если оно свернется после звонка, примечание не запишется. В примечание будет дата/время, имя менеджера и клиента.

Android (на Исходящие и Входящие звонки).

Для работы с примечаниями необходимо установить приложение Caller id, которое позволяет определить клиента при входящем звонке, если он когда-либо был заведен в amoCRM.  Приложение доступно только для Аndroid, скачать его можно в Google Play.

Для определения клиентов при входящем звонке приложение всегда должно работать в фоновом режиме.

Какие разрешения должен дать пользователь для работы приложения:

1. Осуществление звонков и управление ими;
2. Телефон;
3. Наложение поверх других окон.

Синхронизация может не пройти, если номера телефонов невалидны (то есть некорректно указаны).

В приложении можно указать периодичность синхронизации контактов.

**Важно.**

При этом сам разговор записан не будет. Для того, чтобы звонок логировался (записывался разговор) - он должен пройти через выбранную вами виртуальную АТС с поддержкой логирования звонков. Это функция именно самой АТС. Практически для всех телефоний можно настроить переадресацию на мобильный и тогда будут логироваться входящие звонки на телефон. Для некоторых виртуальных АТС можно подключить специальные сим карты, так называемые FMC. Возможность их подключения также зависит от самой выбранной АТС.

По какому стандарту идут звонки из мобильных приложений?

GSM

Формат заполнения номеров имеет значение?

Только если у самого оператора есть ограничения по набору номера, нажимая на трубку в приложении, откроется набор номера и вставится то, что было в поле "телефон".