---
title: "Экспорт в адресную книгу — Мобильное приложение"
description: "Экспорт контактов, импорт, удаление экспортированных контактов, лимиты.Удаление экспортированных контактов. Часто задаваемые вопросы и ответы"
url: https://www.amocrm.ru/support/mobile/apps/export/to/address/book
section: support
---

Экспорт запускается только вручную в настройках приложения: "Еще" - шестеренка - "Экспорт в телефонную(адресную) книгу". Это значит что, чтобы подгрузить новые контакты, нужно заходить и запускать Экспорт повторно.

Лимиты:

- - синхронизируются только те контакты, у которых есть номер телефона;
- - если у контактов кроме номера телефона есть электронные адреса и мессенджеры - они также будут синхронизированы;
- - при первом экспорте можно выбрать период синхронизации, загрузятся только созданные/отредактированные контакты за этот период, далее при синхронизации будут догружаться новые контакты от даты прошлого экспорта;
- - ограничений на экспорт для устройств Android нет;
- - ограничение на экспорт для устройств IOS 5000;
- - также, для устройств IOS, если у вас несколько аккаунтов и с каждого включить "Экспорт в адресную книгу" будет синхронизировано по 5.000 контактов с каждого аккаунта, начиная от самых свежих (по дате добавления/редактирования).

По достижению этого лимита можно удалить весь экспорт и загружать заново, опять выбрав период. Также можно пользоваться одновременно Экспортом в адресную книгу и Идентификатором входящего звонка [(Caller ID)](https://www.amocrm.ru/support/mobile_apps/caller_id).

Функционал доступен только тем пользователям, у которых есть права на Экспорт контактов (Зайти в аккаунт amoCRM - Настройки - Пользователи, выбрать нужного пользователя и проверить его права). Если стоит "Экспорт" - "Если ответственный”, значит экспортируются только свои контакты, если "Экспорт" - "Разрешено” экспортируется всё по-умолчанию.

На данный момент можно выгрузить из приложения "Мои контакты" пользователю, у которого стоят права на просмотр, редактирование и создания всех контактов или "если ответственный", также, если он является администратором, только для платформы Android. На IOS есть возможность скачать свои контакты, выбрав себя в ответственных.

**Что будет, если синхронизированный контакт отредактируют/удалят в аккаунте?**

Если в карточке добавить или отредактировать номер телефона - в телефонной книге к контакту добавится новый номер при повторной синхронизации, если удалить один из номеров, в телефонной книге он не удалится. Если удалить контакт в аккаунте - он не удалится из телефонной книги при повторной синхронизации.

**Если меняется Имя контакта в amoCRM, будет ли изменено Имя в телефонной книге устройства?**

Да, если поменять имя контакта, то при повторной синхронизации оно также изменится. Но, если вы используете Экспорт, чтобы обновились имена, его необходимо снова запустить. Если вы используете определитель входящего вызова, необходимо выйти из приложения и авторизоваться снова.

**Завис Экспорт (крутится экспорт синхронизация). Проверьте, пожалуйста:**

1) приложение должно быть установлено во внутренней памяти телефона (если оно установлено в другом месте, вам нужно его переустановить в память телефона);

2) перезайти в приложение.

**Синхронизация с Google Контактами?**

К сожалению, синхронизации с контактами Google нет, но можно выгрузить контакты через Экспорт и загрузить их в Google контакты. Инструкция от [Google](https://support.google.com/mail/answer/1069522?hl=ru&visit_id=1-636320263602856816-923316982&rd=2).