---
title: "Создание и удаление воронки сделок — Сделки"
description: "Создание и удаление воронки, пользовательские фильтры, поиск и отображение сделок, поиск дублей и их объединение, массовые действия со сделками"
url: https://www.amocrm.ru/support/leads/add/delete/pipeline
section: support
---

Вы можете создать несколько воронок, кликнув на название воронки в левом верхнем углу. У вас откроется список воронок с возможностью добавления новых и редактированием названий существующих.

Для настройки этапов для воронки перейдите в нужную воронку и нажмите на "Настроить". Вверху в линейку будут выстроены все этапы продаж выбранной воронки. С помощью "+" вы можете добавлять новые этапы в нужное место воронки. Кликнув на уже существующий этап вы можете его переименовать, либо сменить цветовую схему. Любой этап вы можете отсортировать, перенеся его на нужное место, а также удалить, перенеся его в корзину в нижнем правом углу экрана. Любая воронка завершается двумя этапами "Успешно реализовано" и "Закрыто и не реализовано", которые нельзя удалить, но можно переименовать.

Чтобы удалить воронку, нужно убедиться, что в данной воронке не осталось открытых/закрытых сделок. По умолчанию в разделе "Сделки" показываются только открытые этапы. Чтобы увидеть закрытые этапы в данной воронке нужно применить фильтр по двум последним этапам - "Закрыто и не реализовано" и "Успешно реализовано" (серый и зеленый маркер соответственно). Таким образом, вы сможете увидеть все сделки и удалить их или перенести на этапы другой воронки, при необходимости.  
Когда в лишней воронке не останется сделок, вы можете удалить её, нажав в разделе "Сделок" на "Настроить" далее на название воронки и в открывшемся списке воронок нажмите на значок "карандаша" для редактирования и на значок "корзины" для удаления.