---
title: "Полный экспорт данных — ЭКСПОРТ"
description: "Экспорт сделок, контактов и компаний. Ограничения экспорта. Вопросы и ответы"
url: https://www.amocrm.ru/support/export/export/full
section: support
---

Полный экспорт данных в нашей системе сделать нельзя. Можно сделать экспорт сделок, покупателей, контактов, компаний.

Однако на профессиональном тарифе вы можете сделать полное резервное копирование в формате Excel. Если у вас подключен этот тариф, вам необходимо сделать следующее:

1. Перейти в раздел "Настройки", открыть "Общие настройки". Внизу будет "Резервное копирование". Здесь вы можете нажать на "Произвести резервное копирование сегодня" или же настроить автоматическое копирование раз в неделю или раз в месяц. Также у вас есть возможность выключить его – выбрать "Никогда". Резервные копии создаются в период с 19:00 по 7:00, даже если вы закажете резервирование на сегодня.
2. В течение некоторого времени вам на почту поступит файл со всеми данными аккаунта: все сделки, все контакты, все компании, все задачи, все пользователи. Здесь также будет отображаться история, когда было сделано резервное копирование. В любой момент можете скачать вашу базу из списка.

Эти данные не предназначены для дальнейшего импорта через интерфейс, так как файлы содержат ID сделок, контактов, пользователей и задач. Такой файл можно использовать для того, чтобы добавить данные в аккаунт с помощью API. Если у вас есть свои разработчики, они могут сделать это, ознакомившись с нашей [документацией](/developers/content/platform/abilities/).

Также вы можете обратиться к нашим партнерам, которые могут помочь вам загрузить данные из файлов резервного копирования. Оставить заявку можно на [сайте](/application/).