---
title: "VK Leads ADS — НЕРАЗОБРАННОЕ И ИСТОЧНИКИ"
description: "Форма Вконтакте"
url: https://www.amocrm.ru/support/incoming/leads/vk/leads/ads
section: support
---

Вы можете подключить форму VK как источник заявок, чтобы работать с вашими лидами из amoCRM. Клиенты, заполняя вашу форму, будут автоматически попадать в этап "Неразобранное", и вы сможете создавать сделки с новыми клиентами в нужной воронке и на нужном этапе. А далее, используя digital инструменты, детально работать с вашими клиентами.

Если у вас еще нет формы в сервисе VK, вы можете ее создать. Для этого перейдите в управление сообществом/настройки/приложения и выберите приложение "Форма сбора заявок". Перейдите в настройки приложения и нажмите "Добавить форму".

Создание формы состоит из нескольких этапов:

- Название для формы, которое будет видно только вам;
- Краткая информация: заголовок, изображение и макет формы;
- Вопросы: заголовок, поля для заполнения клиентом и пользовательские вопросы;
- Политика конфиденциальности: необходимо указать ссылку на страницу, где прописаны правила использования данных пользователей;
- Подтверждение: ввод текста, который увидит пользователь после отправки формы, и добавление ссылки на ваш сайт или сообщество ВКонтакте.

На экране создания формы вы можете заранее посмотреть, как она будет выглядеть. Дополнительную информацию о настройке формы вы можете найти [здесь](https://vk.com/page-19542789_53869861)

Для подключения формы к amoCRM перейдите в раздел "Сделки" и в воронку, к которой вы хотите добавить форму VK. Нажмите на "Настроить воронку" - "Добавить источник" - "Форма VK":

1. Выберите страницу с формой VK. Важно, что на этой странице вы должны быть администратором;
2. Выберите форму, которая создана для этой страницы;
3. Нажмите "далее" и настройте соответствие полей формы с полями amoCRM, куда будут передаваться данные;
4. Для сопоставления доступны только поля:
   - для сделок - примечание; типы полей "текст","текстовая область", "короткий адрес", "ссылка";
   - для контактов - стандартные поля "имя контакта", "email", "телефон","должность"; типы полей "текст", "текстовая область", "короткий адрес", "ссылка";
   - для компаний - стандартные поля "название компании", "мейл", "телефон", "адрес", "web", типы полей "текст", "текстовая область","короткий адрес", "ссылка".

Нажмите на "Настройка формы", укажите теги, которые будут присваиваться таким заявкам и будет ли создаваться неразобранная заявка или сделка на конкретном этапе воронки. При выборе этапа вы сможете дополнительно указать ответственного для сделки и включить создание задачи.

Деавторизация в VK Leads ADS

Чтобы отключить текущие подключенные формы и выйти из учетной записи VK, перейдите в раздел "Настройки", далее "VK" , выберите "Реклама Вконтакте", нажмите на значок "Выхода". После этого вы можете авторизоваться в другой учетной записи VK и подключить новые формы.