---
title: "Типы полей — ПОЛЯ"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/field/field/types
section: support
---

**Типы полей:**

*Текст*
- данный тип поля позволяет вам писать любые значения поля: буквы, цифры. Если текст длинный, то вы не увидите
его целиком, будут "...", которые обозначают, что часть текста скрыта.

*Текстовая область*
- в этом поле вы можете писать буквы и цифры, но в отличие от типа "Текст", вам будет виден весь
текст целиком.

*Число*
- в числовом поле можно писать только цифры. В данном поле типа "Число" нет возможности вводить значения с 0, вы
можете использовать поле "Текст" или "Текстовая область" для таких
значений.

*Флаг*
- поле данного типа подразумевает два ответа: да или нет. Это checkbox, где вы можете поставить галочку (если да)
или не поставить (если нет).

*Список*
- в этом поле вы задаете несколько вариантов ответов. Из карточки сделки/контакт/компании можно выбрать только
один вариант.

*Мультисписок*
- в этом поле вы задаете несколько вариантов ответов. Из карточки сделки/контакта/компании можно выбрать
несколько значений.

*Дата*
- в этом поле вы можете выбрать дату из календаря (для корректной работы поля, необходимо выбрать значение из
календаря).

*Ссылка*
- в этом поле вы можете поставить ссылку на web-страницу.

*Переключатель*
- поле позволяет выбрать одно из заданных значений.

*Короткий адрес*
- в данном поле вы вводите вручную в любом формате. Если вы нажмете на адрес, вы можете посмотреть его
на карте. Можно в каждой сущности создать по одному такому полю.

*Адрес*
- в этом поле вы заполняете доп.поля, которые предлагает вам система: Адрес, Адрес-положение, город, регион,
индекс, страна. Можно в каждой сущности создать по одному такому полю.

*День рождения*
- smart-поле «День рождения». Поле типа "Дата", которое позволяет автоматически поставить задачи:
"Никогда", "В день события", "За неделю", "За месяц". Если не
установить дату рождения, стандартно ставится дата 01.01.1970

Поле с типом "День Рождения" имеет уникальный функционал, который позволяет автоматически поставить задачу на
сущность в зависимости от
даты в этом поле. Задача может поставиться в день события или же
напомнить о событии за неделю/месяц. Если указать в настроках поля напомнить за неделю/месяц, то задача поставиться
за неделю/месяц до дня
события со сроком выполнения "весь день". В задаче будет написано
"Поздравить с днем рождения (дата)"

**Важно.**

Если у вас уже создано определенное поле, и вы решите поменять название поля или значение, данные не потеряются.

Пример: Был создан тип поля Список "Название", значения "А" "Б" "В", в какой то момент вам нужно поменять значение на
"А1" "Б1" "В1", то
во всех карточках, где было указано соответствующее значение, оно
обновится.

Тип поля изменить нет возможности. Данное изменение было сделано осознано чтобы избежать потери данных при случайной
смене типа поля.