---
title: "Изменение логики прав доступа для “подписчиков” —"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/user/subscriptions/new/logic
section: support
---

В ближайшее время в нашей системе будут внесены изменения в логику прав доступа. Они коснутся функционала Подписчиков сделки/покупателя, поэтому если вы активно используете данный функционал, убедительно просим вас ознакомиться с данной статьей.

**Основные изменения:**

Теперь пользователи, которые подписаны на Сделку/Покупателя получат доступ к их просмотру, даже если не имеют прав на просмотр этапа воронки, в котором они находится. Раньше права на статус в некоторых кейсах могли переопределять доступ по подписке.
В случае, если у пользователя есть ограничения в правах доступа к сущностям, доступ по подписке тоже будет идти с рядом ограничений, которые описаны ниже.

**Ограничения:**

1. Дополнительные поля сделки и их значения будут видны, только если у пользователя есть право доступа к сделкам или к этапу воронки, в котором находится сделка. Если доступ на этап или на сделки закрыт - то пользователь не увидит дополнительные поля.- Дополнительные поля контактов и их значения будут видны, только если есть доступ к контактам по правам. Если доступ на контакты закрыт - то пользователь не увидит дополнительные поля контактов, только имя контакта и аватар.- Дополнительные поля компаний и их значения будут видны, только если есть доступ к компаниям по правам. Если доступ на компании закрыт - то пользователь не увидит дополнительные поля компании, только название компании.- Подписка открывает доступ к внешним чатам в карточке всегда, не зависимо от прав на сделки или контакты.

Эти изменения позволят вам лучше контролировать права доступа и управлять вашими процессами.
Мы рекомендуем вам заранее ознакомиться с данными правилами, чтобы избежать неожиданных изменений в работе вашей системе. Если у вас возникнут вопросы - вы всегда можете обратиться в чат с технической поддержкой для получения помощи.