---
title: "Редактирование полей — ПОЛЯ"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/field/edit/the/fields
section: support
---

Данный функционал доступен только администратору аккаунта.

Поменять название/Удалить поле или значение.

Вам нужно зайти в раздел, который необходим. Открыть одну из карточек. Выбрать вкладку "Настроить". Нажать на нужное поле. В открывшемся окне редактирования, можно изменить ему название или значения поля. (Если вы измените название/значение поля, то изменения применяться ко всем карточкам, где встречается данное поле).

Группа полей.

Для добавления новой группы полей, вам нужно нажать на "+", откроется окно по добавлению новой закладки, введите название и нажмите "Добавить". После этого вы можете переходить между вкладками и добавлять новые поля.

Также возможно переносить поля между группами, для этого вам нужно нажать на три точки слева от поля и двигать в нужную группу. Откроется настройка этой группы и вам нужно его перенести в перед полем "Добавить поле" или в определенное место.

Изменить порядок полей.

Для этого вам нужно нажать на три точки слева от поля и потянуть вверх или вниз, меняя порядок полей.

Посмотреть идентификатор у поля.

Посмотреть id поля можно в режиме настроек полей в карточке сделки, контакта, компании или покупателя.

Удаления поля.

Если вам больше не нужно поле, то вы можете его удалить. Но нужно учесть то, что после удаления удаляться все данные по этому полю во всех карточках в аккаунте. Восстановить их будет невозможно.

Восстановить данные после удаления поля

Даже если поле было удалено, в карточке остается системное примечание о том как оно было заполнено, например:

*"14.09.2017 14:32 Менеджер Для поля «Метро» установлено значение «Автозаводская»"*

После удаления поля системное примечание будет выглядеть так:

*"14.09.2017 14:32 Менеджер Для поля «Поле удалено» установлено значение «Автозаводская»*

Значение можно скопировать и вставить в новое поле.

**Ограничения.**

Изменить тип поля, нет возможности. Данное изменение было сделано осознано, чтобы избежать потери данных при случайно смене типа поля.

Как сделать поля разные для всех воронок?

По умолчанию в карточке сначала отображаются "Основные поля" - это те поля, которые не находятся ни в одной группе, далее каждая группа отдельно.

К сожалению, сделать отдельные поля для каждой воронки нет возможности, во всех сделках поля будут одинаковые, и все группы полей будут видны.