---
title: "Остались вопросы по рабочему столу? — РАБОЧИЙ СТОЛ"
description: "Частые вопросы по рабочему столу и ответы"
url: https://www.amocrm.ru/support/desktop/questions/about/desktop
section: support
---

**Как сделать чтобы
на рабочем столе в
списке сделок
отражалось более 8
сделок?**

Для того, чтобы посмотреть большее
количество сделок,
вы можете перейти в
раздел "Сделки -
Воронка" или "Сделки -
Список".

**Можно ли
применить фильтр для
списка сделок на
рабочем столе?**

На рабочем столе
отображаются 8
последних созданных
сделок во всех
текущих статусах
независимо от
указанного
промежутка времени
(день, неделя,
месяц).

**Существует ли в
настройках рабочего
стола фильтр
контактов, допустим,
отображать те у
которых нет
комментариев и
задач?**

Такого фильтра не
существует. Вы
можете перейти в
раздел Списки и
сделать фильтрацию
там.

**Можно ли искать
контакты или сделки
по тексту примечания
через рабочий
стол?**

К сожалению,
такой возможности
нет.

**Можно ли ставить
на рабочем столе
собственное
изображение?**

Нет, пока
доступны только
предустановленные
изображения.

**Показывает ли
виджет Источники
сделок на рабочем
столе какие-либо
числовые данные?**

Этот виджет
выводит только
визуализацию.

**Как работает
аналитика на рабочем
столе, показывающая
конверсию между
этапами?**

Эта аналитика
показывает
количество сделок,
перешедших на
следующий статус и
ушедших в закрытые и
нереализованные.

**Почему на рабочем столе показывается одно число просроченных задач, в разделе "Задачи" — другое?**

На рабочем столе показывается общее число просроченных задач по выбранному периоду и менеджеру независимо от того,
перенесли ли задачи на
другое время или уже выполнили.