---
title: "Остались вопросы по контактам? — КОНТАКТЫ И КОМПАНИИ"
description: "Часто задаваемые вопросы по разделу Списки и ответы на них"
url: https://www.amocrm.ru/support/contacts/company/questions/about/contacts
section: support
---

**Как выделить 500 контактов?**

Чтобы вывести 500 контактов в новой версии, перейдите по ссылке: https://аккаунт.amocrm.ru/contacts/list/?ELEMENT\_COUNT=500\* слово "аккаунт",надо заменить на Ваш поддомен аккаунта.

**Как разделить клиентов на категории?**

Всех Ваших клиентов можно разделить путём добавления дополнительных полей, которые позволят фильтровать и отображать все контакты по различным категориям.

**Как восстановить данные контакта, которые были объединены?**

Пользователь может восстановить дубли из корзины со всеми данными в течение 1 месяца.

**Автопоиск будет срабатывать при создании контактов и компаний всегда?**

Да, но поиск может быть выполнены только среди тех контактов и компаний, просмотр которых разрешен пользователю.

**Если нет прав на контакт другого менеджера, в этом случае создастся дубль?**

Да, если Вы добавляете дублирующую запись контакта, просмотреть который Вы не можете, в таком случае будет создан дубль.

**Может ли система отслеживать дублирование контактов?**

К сожалению, такой функции нет. Менеджер может нажать "добавить сделку" и начатьв водить в поле имя клиента. Появится выпадающий список тех контактов, которые уже есть. В зависимости от прав пользователя.

**Можно ли в списке контактов увидеть тех, кто купил/не купил дополнительную услугу?**

Вы можете создать собственные поля в карточке клиента. Это очень просто и удобно. Чтобы отметить тех, кто приобрёл дополнительную услугу, Вы можете в карте клиента добавить собственное поле "Флаг", назвать его "Доп. услуга" и ставить в нём галочку, когда клиент приобретает услугу. Далее, чтобы просмотреть статистику, Вы выбираете фильтр по нужным параметрам.

**Как отправлять письма клиентам из интерфейса amoCRM?**

Если Вы нажмете вконтакте на почту, а далее "Написать",то откроется почтовая программа для отправки письма. Вы также можете отправлять письма из amoCRM, для этого необходимо либо нажать на почту, далее "Написать из amoCRM", либо выбрать отправку письма в поле активности.

**Изображения в карточке клиента, откуда система их берёт и как их заменить?**

Изображение якарточке клиентасозданы для соц.сетей, если клиентпришёл к Вам спомощьюнеразобранного черезсоцсети, то системакартинкой контактасделает его аватариз соцсети, если жеклиент заведёндругим способом,система подставитизображение из нашейбазы. Заменить еговручную нельзя вданный момент.

**Почему я не вижу контакт/компанию?**

В настройках пользователей и прав (“Настройки” -> “Пользователи и права”) вам, скорей всего, разрешили просматривать и редактировать только те контакты и компании, за которые вы ответственный. Чтобы просматривать все контакты/компании, необходимо запросить у администратора аккаунта дать вам доступ на просмотр всех контактов/компаний.

**У компании более 40 контактов, но в компании я вижу не все. Почему?**

К компании можно привязать несколько контактов, **но** в компании будут отображаться не более 40 контактов, то есть если к компании привязан 41 контакт, это этот 41 не будет показываться, но он будет привязан к компании. Чтобы увидеть все контакты, привязанные к компании, вы можете перейти в раздел "Списки"-"Контакты", ввести в поиск название компании и результат выдаст все подходящие контакты.

**Как сортировать список контактов/компаний?**

Чтобы отсортировать список контактов/компаний, нужно перейти в "Списки", нажать на название столбца таблицы, по которому хотите отсортировать список. Далее выбираете тип сортировки: по возрастанию/по убыванию или сначала новые/сначала старые. Если нужного столбца нет в таблице, нажмите на троеточие справа сверху и "Настройки таблицы", после чего вы сможете выбрать нужное поле и перетащить его в таблицу.

**Как создать список обзвона для оператора?**

Для того, чтобы создать список обзовона, необходимо подключить телефонию, которая имеет данный функционал. Например, Мегафон, Гравител, Октел, Sipuni, Voximlant и т.д.  
В разделе "Списки" - "Контакты"/"Компании" выделяем нужные контакты/компании, далее на всплывающей плашке нажмите "Ещё" - "Добавить в список обзвона". Система автоматически начнет дозваниваться до выбранных клиентов. Если не удалось дозвониться до контакта, в его карточке ставится соответствующее примечание, после этого система начинает звонить следующему контакту. В случае, если клиент ответил, открывается его карточка.

**Маска телефонных номеров**

Это определенный шаблон, который позволяет видеть номер телефона в красивой записи и более читабельным. Несмотря на то, что после заполнения телефон выглядит с пробелами и дефисами, при написании телефона они не вводятся. Маска подставляется автоматически при вводе номера, отключить маску нельзя.