---
title: "Остались вопросы по задачам? — ЗАДАЧИ"
description: "Часто задаваемые вопросы по задачам и ответы"
url: https://www.amocrm.ru/support/tasks/questions/about/tasks
section: support
---

**Как сделать двух ответственных в задаче?**

Такой возможности нет, в одной задаче может быть только один ответственный. Чтобы решить данный вопрос, можно создать две идентичные задачи, в каждой из которых назначить своего ответственного. В результате у каждого из них будет одно и тоже задание.

**Можно ли в задачу вставить файл?**

В задачу вставить файл нельзя. Можно добавить ссылку на файл в текстовую область при создании задачи, либо прикрепить файл в примечание карточки. Для того, чтобы было понятнее, к чему файл относится, можно дать файлу название, схожее с задачей.

**Есть ли фильтры по задачам?**

Да, фильтры в разделе задачи есть. Подробнее ознакомиться со статьей по фильтрам можно в разделе Фильтры amoCRM в статье [Фильтры в Задачах](/support/tasks/filters_in_tasks).

**Можно ли удалить/редактировать системные типы задач?**

Удалять или редактировать системные типы задач нет возможности. Вы можете создать свой тип задач. Удалять и редактировать свои типы задач сможет Администратор.

**Возможно ли добавить свои типы задач?**

Да, любой пользователь может создавать типы задач. Сразу при добавлении задачи в карточке сделки/контакта или в разделе "Задачи". Для этого при создании задачи выберите тип "Другой" и введите свое название.

**Почему администратор не видит задач менеджера?**

В разделе "Задачи" каждый пользователь (в том числе и администратор) по умолчанию видит только свои задачи. Чтобы увидеть все задачи всех менеджеров нажмите на "Фильтр" и выберите "Все задачи". Также через фильтр вы можете вывести задачи конкретных менеджеров.

**Существует ли импорт либо экспорт задач?**

Задачи нельзя напрямую экспортировать и импортировать. Их можно синхронизировать с Google Calendar, а также задачи могут быть выгружены в резервной копии или бэкапе.

**Почему уведомления о задачах на целый день приходят утром?**

Если вы ставите задачу на весь день для сотрудника, подразумевается, что у него есть весь рабочий день на её исполнение, и уведомления приходит с утра, чтобы он мог видеть объем работ и распланировать свой день.  
Если вы хотите, чтобы уведомления приходили в другое время, при постановке задачи выберите время выполнения. Тогда уведомление будет приходить незадолго до срока выполнения задачи.

**В цифровой воронке настроен список автозадач (по порядку, пронумерованный), но при переходе в этап, задачи перемешиваются. Важно, чтобы они шли по порядку, как их ставили в настройках.**

Сортировка действий в цифровой воронке только визуальная, она не влияет на порядок выполнения действий. Так как все задачи стоят в одном автодействии на перевод в статус, то отработают они также одновременно, скорее всего даже в одну и туже секунду. Сделка же пытается их сортировать в соответствии с хронологией, но так как она для всех задач совпадает, то не может этого сделать.  
Если необходимо, чтобы задачи стояли в определенном порядке (но не обязательны к исполнению в один день), вы можете упорядочить их по сроку выполнения, тогда их сортировка выстроится верно.

**Бесплатный пользователь и задачи**

Бесплатный пользователь не может работать с функционалом задач, в том числе у него нет прав и на просмотр чужих задач. Любой другой пользователь не может поставить задачу на бесплатного пользователя.

**Можно ли привязать задачу к другой задаче?**

К сожалению, привязать задачи друг к другу нет возможности.

**Если пользователь находится на другой вкладке в браузере, он увидит уведомление о том, что пора задачу выполнять?**

Да, если у пользователя в браузере разрешены уведомления для amoCRM.

**Как посмотреть задачи на определенную дату?**

Для того, чтобы посмотреть задачи на определенный день (в будущем или прошлом), откройте раздел "Задачи", слева сверху выберите вид "Месяц". Стрелками управления  (вперед/назад) выберите нужный вам месяц. Выберите нужный вам день, там отобразится количество задач.

**Можно ли просмотреть просроченные задачи другого пользователя?**

Для этого необходимо воспользоваться фильтром по этому пользователю. Однако в списке задач будут отображаться все задачи, в том числе актуальные и просроченные. Отдельного фильтра по просроченным задачам других пользователей нет.

**Почему могут не отображаться задачи других пользователей?**

Если при фильтрации задач по другим менеджерам вы не видите задач, скорее всего, у вас нет прав на просмотр сделок, контактов, компаний, в которых задачи поставлены.

**Можно ли массово добавить задачу нескольким пользователям?**

Нет, такой возможности нет. Поставить задачу можно массово только для одного сотрудника по контактам или сделкам.

**Как сделать, чтобы после выполнения задачи сделка автоматически переходила на следующий этап?**

К сожалению, такой возможности нет.

**Почему автоматически созданная задача сразу же просрочена?**

Так происходит потому, что в настройках автоматической задачи в Digital Воронке установлен параметр "Со сроком выполнения: в момент создания". Если вы не хотите, чтобы так происходило, то поставьте, например, "Со сроком выполнения: в конце дня". Тогда на менеджера будет стоять задача, которую он должен выполнить в течение дня, иначе она станет просроченной.

**Как настроить отправку сообщения о просроченной задаче не только ответственному сотруднику, а еще и руководителю?**

К сожалению, в стандартном функционале такой возможности нет.

**Почему при настройке фильтра "Контакты без задач" выводятся контакты, у которых есть задачи?**

Фильтр “Контакты без задач” учитывает только задачи, которые поставлены в самом контакта. Если задача поставлена в сделке или компании, которые прикреплены к контакту, то этот контакт будет отображаться в фильтре “Контакты без задач”.  
Проверить это можно следующим образом: зайдите в такой контакт, обратите внимание на задачу, в правом верхнем углу или перед типом задачи указаны сделка или компания, в которой задача поставлена. Нажмите на надпись, система переведет вас в окно сущности, в которой поставлена задача. Если надпись отсутствует, значит задача поставлена на контакт.  
Если вы планируете фильтровать контакты по параметру без задач, лучше ставить задачи именно в контактах.