---
title: "Товары — СПИСКИ"
description: "Товары в amoCRM. Функционал списка товаров, создание новых элементов списка, создание категорий, прикрепление товаров к карточкам."
url: https://www.amocrm.ru/support/lists/products
section: support
---

Функционал раздела "Товары" расширяет возможности ведения бизнеса в amoCRM. Теперь вы можете не только вести ваших клиентов по воронке, но и контролировать процесс покупок, имея возможность подключать интеграции с сервисами управления торговлей, такими как "МойСклад" и "1С:УНФ".

Чтобы включить каталог товаров, перейдите в раздел “Настройки” - ”Общие настройки” и включите “Товары”. Функционал доступен с Расширенного тарифа.

После включения, в разделе “Списки” появится подраздел “Товары”, в котором вы сможете добавлять элементы и создавать категории товаров. 

Для создания нового товара нажмите “Добавить элемент”. Для товара вы можете указать название, выбрать его группу (категория), артикул, описание и цену. Новые элементы можно добавлять как вручную, так и импортировать номенклатуру.

Для создания группы нажмите “еще” (три точки) и выберите “Категории”. Также у категорий могут быть подкатегории.

После включения товаров в карточках сделки и покупателя появится соответствующая вкладка, в которой вы можете прикрепить определенный товар. Если у сделки не было проставлено поле бюджет, стоимость товара автоматически подтянется в это поле. Также вы можете отредактировать карточку товара, не выходя из карточки сделки или покупателя.

При работе с воронкой покупателей в режиме [Динамической сегментации](https://www.amocrm.ru/support/customers/dynamic_segmentation) вы можете группировать ваших клиентов по купленным товарам, категориям товаров, количеству и сумме покупок. В этом случае, новый созданный покупатель сразу попадет на этап, соответствующий настройками вашей воронки.

В разделах “Сделки” и “Покупатели” есть возможность применения фильтра по товарам.