---
title: "Системные ящики (bcc) — ПОЧТА"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/email/system/email/bbc
section: support
---

**BCC (@mail.amocrm.ru)**

Данные ящики является системным (искусственными) - у них нет логина/пароля, настроек и их нельзя удалить. Они
существуют совместно с аккаунтом.

**@mail.amocrm.ru**
- Письмо будет отображаться в карточке контакта, сделки или покупателя.

Данный ящик нужен в случае, если вы не интегрировали почту в amoCRM, а письма должны попасть в amoCRM, для этого вам
нужно просто вписать системных ящик в поле "Копия" при отправке со своего ящика.

Есть другой вид системных ящиков, они создают сущности:

**+contact@mail.amocrm.ru**
- Письмо создаст контакты.

**+lead@mail.amocrm.ru**
- Письмо создаст сделку.

**+customer@mail.amocrm.ru**
- Письмо создаст покупателя (Только при включенном покупателе в аккаунте).

**Важно.**

- Если письмо отправлено на некорректный адрес (к примеру
  +asdjhdfsd@mail.amocrm.ru), оно не попадет в аккаунт.
- Ящики работают только когда их указывают в качестве кому/копии. Если указать адрес в скрытой копии действие не
  будет - письмо просто попадет в bcc ящик и не создаст сущность.
- Если письмо пересылается (forward) на системный ящик - то контакты будут созданы по полям письма от/кому/копия,
  а не по данным пересылаемого письма, которое просто вставлено как контент. Мы принимаем
  письма
  только от прямых клиентов, и не используем пересылки писем или сборщики писем.
- Вы можете получать на данные email-адреса письма, которые будут отображаться в amoCRM. Но отправлять письма с
  данного адреса нельзя.
- Если смениться название аккаунта, то email-адрес тоже изменится. В этом случае письма, которые будут отсылаться
  по старому адресу, будут идти в никуда.

При отправке писем из amoCRM данный email-адрес автоматически проставляется в скрытую копию. Это нужно для того,
чтобы исходящие письма отображались в amoCRM в карточках Сделок/Контактов/Компаний и в папке
Исходящие в разделе почта.

Письмо не крепится ЕСЛИ:

- Неверно указана или вообще не указана почта в поле "копия";
- Вы находитесь на бесплатном тарифе (это относится к тарифу аккаунта, а не к пробному периоду);
- Вы отправляете письмо себе или Вашему менеджеру на почту, которая есть у пользователя в Вашем аккаунте;
- Контакт с такой же почтой не создан в аккаунте;
- Вы отправляете с почты, на которую не зарегистрирован ни один Ваш пользователь;
- Письмо содержит вложения более 10 мб;
- У Вас в аккаунте достигнут предел загружаемых файлов (в этом случае письмо придет без вложенных документов).

**Если у вас уже синхронизирована почта в amoCRM, то использовать системные ящики нет необходимости.**