---
title: "Цели — АНАЛИТИКА"
description: "Настройка целей. Фильтры в целях"
url: https://www.amocrm.ru/support/analytics/objectives
section: support
---

Раздел помогает вам видеть состояние продаж и отслеживать прогресс выполнения целей вашей команды.

Настройка целей доступна только на тарифных планах "Расширенный" и "Профессиональный". Настраивать цели может только
администратор
аккаунта в amoCRM.

Чтобы настроить цели:

- Перейдите в раздел "Аналитика";
- Откройте раздел "Цели";
- Кликните на кнопку "Настройки целей";
- Нажмите на кнопку "Активировать цели":
- Выберите тип периода, на который будет поставлена цель. Возможные варианты:
  - На месяц;
  - На квартал;
  - На год.
- Выберите период для цели. Если выбрали тип периода "месяц", то выберите календарный месяц. Если выбрали тип
  периода "квартал", выберите
  один из трехмесячных кварталов. Если выбрали тип периода "год", выберите год.
- Установите цели для сотрудников. Цели устанавливаются по двум параметрам:
  - По бюджету сделок;
  - По количеству сделок.
- Вы можете установить цели по любому из этих параметров или по двум вместе.

Если у вас создано несколько групп пользователей, цели можно устанавливать на группу. При этом они автоматически
распределятся поровну
между пользователями.

Нажмите кнопку "Сохранить" в правом верхнем углу экрана. Цель будет достигаться сделками, перешедшими в этап "Успешно
реализовано". Если
прогресс по цели будет выполнен к отчетной границе настроенного периода (вертикальная полоска с флажком, зависящая
от текущей даты), или
цель по менеджеру будет выполнена или перевыполнена, то его цель будет окрашена в зеленый цвет. Если цель не начала
выполняться, то есть
бюджет и количество составляют 0, или цель начала выполняться, но бюджет и количество не доходят к отчетной границе,
то цель по менеджеру
будет окрашена в красный цвет.

**Фильтры в "Целях"**

Фильтр в разделе "Цели" работает по следующим параметрам:

- Бюджет сделок;
- Количество сделок;
- Ответственные пользователи;
- Период.