---
title: "Общие настройки — Начиная работу"
description: "Общие настройки аккаунта amoCRM. Включение функционала товаров и покупателей. Директ чаты. Резервное копирование"
url: https://www.amocrm.ru/support/starting/work/main/settings
section: support
---

В общих настройках вы можете задать дополнительные настройки для вашего аккаунта.

**Заголовок**

Название аккаунта - это название Вашего профиля, компании. Оно будет указано в левом верхнем углу на Вашей странице.

**Адрес**

Это субдомен вашего аккаунта - уникальный web-адрес, созданного Вами аккаунта, который будет указан в адресной строке перед amocrm.ru.

**Часовой пояс**

Здесь вы выбираете в каком часовом поясе вы работаете. Важно, чтобы часовой пояс в системе совпадал с часовым поясом на компьютере, т.к. при их несоответствии будет некорректно отображаться информация о событиях в аккаунте, например, время логирования звонков или получения писем.

**Страна**

От выбора страны зависит валюта, в которой будет отображаться бюджет сделок и покупок. Также есть возможность отдельно выбрать валюту, независимо от страны.

**Формат даты**

Здесь вы можете настроить формат даты в котором будет отображаться информация, доступно три варианта:

- Число.Месяц.Год
- Месяц/Число/Год
- Число/Месяц/Год

**Валюта сделок**

Здесь вы можете выбрать в какой валюте у вас будет отображаться бюджет сделок и сумма покупок ваших клиентов. Валюту можно поставить как самостоятельно, так и автоматически, в соответствии с выбранной страной.

**Периодические покупки**

Переключатель добавляет раздел “Покупатели”. Раздел позволяет продолжать работать с клиентами, не теряя информации о них и совершенных покупках. Функционал доступен с профессионального тарифа.

**Товары**

Включив “Товары”, в разделе “Списки” будет создан подраздел в котором можно создать каталог с категориями товаров и их описанием. Также, подраздел позволит работать с сервисами “МойСклад” и 1С:УНФ.

**Директ чаты**

- Директ чаты – это внутренние чаты. Они позволяют пользователям общаться в системе. При включенных директ чатах пользователи могут общаться как в личных сообщениях, так и в карточках. Если выключить директ чаты, общение будет возможно только через карточки сущностей.
- "Создание группового чата" - это внутренние общие чаты, между пользователями. Разрешить их создание можно всем пользователям или только пользователям с правами администратора.

**Резервное копирование**

Функция позволяет получить копию данных с аккаунта вам на почту. Скопирована будет следующая информация:

- Сделки
- Контакты
- Компании
- Пользователи
- Задачи
- Примечания

Есть возможность настройки периодического копирования данных, раз в неделю или раз в месяц. Также, можно произвести копирование данных нажав “Произвести резервное копирование сегодня”.