---
title: "Удаление экспорта из адресной книги — Мобильное приложение"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/mobile/apps/remove/export/address/book
section: support
---

Удалить экспорт, который вы произвели в адресную книгу телефона можно для:

Android -

- - В настройках приложения ("Еще" - колесико- "Экспорт в адресную(телефонную) книгу - "Удалить контакты");

- - В телефоне - зайти в контакты - группы, группа будет называться, именем вашего аккаунта.

IOS -

- - Зайти в приложение: "Еще" - колесико - "Экспорт в адресную(телефонную) книгу" - "Удалить результаты экспорта".

**Что будет если удалить группу в телефонной книге или отдельный экспортированный контакт в IOS?**

Удалять созданную группу из устройства не стоит, так как после ее удаления не получится удалить весь некорректный экспорт по приложению.

При Экспорте, на вашем устройстве создается группа контактов. Если вам нужно удалить из нее несколько контактов, то после удаления они заново не экспортируются в телефонную книгу. Такое происходит из-за того, что мы производим экспорт только тех контактов, которые изменились позже даты экспорта. Для повторного экспорта, вы можете изменить данный контакт в amoCRM и повторить синхронизацию (если вы не превысили лимит). Подробнее по [экспорту в телефонную книгу](https://www.amocrm.ru/support/mobile_apps/export_to_address_book).

**Если удалить приложение, удалятся ли Экспортированные контакты из телефонной книги?**

*IOS:*  Нет, экспортированные контакты не удаляются, если удалить приложение. Именно поэтому для Экспорта важно, чтобы менеджеру был доступен Экспорт из WEB-версии.

*Android:*  Да, группа и контакты, созданные при экспорте, удалятся из телефона (если вы сохранили в группу дополнительные контакты, то после удаления они также удаляются, восстановить их нет возможности).

**Как удалить поле в IOS из телефонной книги?**

Данное поле, которое создается после экспорта в адресную книгу устройства, удалять не нужно. Оно создано для корректной работы приложения (это индификатор для приложения amoCRM, чтобы оно понимало какие контакты были экспортированы). Также вы не сможете удалить весь экспорт, произведенный через приложение.

Само поле можно удалять только по одному из каждого контакта: открываете контакт в телефонной книге/ редактировать/ тут увидите возможность удалить поле.