---
title: "Ошибки интеграции с Google Calendar — ЗАДАЧИ"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/support/tasks/google-calendar-errors
section: support
---

При работе интеграции может случиться ряд ошибок, из-за которых интеграция с Google Calendar на некоторое время может перестать работать или отключиться совсем.

**Ошибка "Нет доступа"**

Данная ошибка означает, что доступ к календарю был потерян и не может быть возобновлен без участия пользователя.

Ошибка может возникать, если:

1. Пользователь, подключивший интеграцию, отозвал/ограничил доступ приложения amoCRM к Google календарю;
2. Пользователь, подключивший интеграцию, потерял доступ к Google календарю.

В случае возникновения ошибки пользователь получает уведомление в Центр Нотификаций.

**Ошибка "Календарь не найден"**

Данная ошибка означает, что календарь был удален навсегда без возможности восстановления.

Ошибка может возникать, если пользователь или кто-либо с доступом к календарю навсегда удалил календарь на стороне Google.

В случае возникновения ошибки пользователь получает уведомление в Центр Нотификаций.

**Ошибка "Превышен лимит"**

Данная ошибка означает, что на некоторый промежуток времени синхронизация между Google календарем и amoCRM будет приостановлена.

Google предоставляет каждому пользователю квоты на:

1. Количество задач в календаре;
2. Совершение каких-либо действий с задачами.

В случае превышения квот на совершение каких-либо действий с задачами, синхронизация с Google календарем будет приостановлена на срок от пары минут до суток.

В случае превышении квот на количество задач в календаре синхронизация с Google календарем будет приостановлена до тех пор, пока пользователь не освободит место, удалив неактуальные задачи.

---

Если в Центр Нотификаций пришло уведомление "Синхронизация с Google календарем отключена", но вы не отзывали/ограничивали доступ приложения amoCRM, календарь на стороне Google все еще существует и не удалялся, пожалуйста, обратитесь в техническую поддержку - support@amocrm.ru, +7 (495) 134-4564.