---
title: "Ошибки при отправке и подключении почты — ПОЧТА"
description: "Ошибки при подключении и отправлении почты, их возможные решения. Что проверить, если перестала синхронизироваться почта"
url: https://www.amocrm.ru/support/email/error/sending/and/connecting/mail
section: support
---

**Ошибка: Подозрение на спам**

Данная ошибка означает, что при попытке отправки письма - отправка была отклонена почтовым сервером с ошибкой "Подозрение на спам". Для выяснения причины такой ошибки необходимо обратиться в поддержку сервиса почты, более подробной информации нам не поступает. У нас появляется только сама причина отказа отправки письма.

При отправки письма напрямую из почты происходит без ошибок.

Это происходит из-за того, что вы отправляете напрямую через почтовый сервис. В случае отправки из amoCRM мы выступаем интеграцией, так как мы отправляем письма на ваш сервер, и дальше идет отправка уже с него.

**Не отправлено: Ошибка авторизации. Повторить.**

Возможно вы изменяли пароль. Для повторного подключения почты вам необходимо:

1. Зайти в раздел "Почта";
2. Справа вверху нажать на "Еще";
3. Выбрать нужный ящик;
4. Нажать отключить почту (письма не удалять).

После вам нужно обратно подключить ящик:

1. Если авторизация проходила по логину и пароль, тогда вам нужно нажать "Включить" и ввести пароль повторно.
2. Если авторизация проходила по OAuth, тогда вам нужно нажать "Включить" вас перенесет на страницу разрешения доступа, нажать "Разрешить". (вы должны быть авторизованы на сайте под своим логином и паролем).

**Ошибка "Недостаточно прав" при отправке письма.**

Этот статус свидетельствует о том, что по правилам SMTP сервера клиента от этого имени (подключенного ящика в amoCRM) отправлять нельзя и для выяснения причин необходимо обратиться к администратору сервера почты.

Варианты причин:

1. Незаконченная регистрация в почтовике (для работы необходимо предварительно ответить на некоторые регистрационные вопросы и принять лицензионное соглашение в почтовом сервере);
2. На сервере проверяется IP адреса и авторизационная информация. В таком случае вам нужно внести наши IP адреса в список разрешенных. Так как все адреса являются динамическими, мы не имеем возможности предоставить данную информацию, однако ваши системные администраторы смогут вычислять актуальные IP-адреса и добавлять их в белый список.

**Письмо не отправлено: некорректный адрес получателя.**

1. Проверьте, пожалуйста, корректность введенного адреса (возможно одна из букв в имени ящика получателя указана на кириллице). Перепишите электронный адрес получателя вручную;
2. Попробуйте зайдите в почтовый ящик (не из amoCRM и не из почтового клиента) с сайта (сервера) почты и отправьте несколько тестовых писем.

**Время ожидания сервера при получении списка папок истекло. Ошибка соединения.**

Возможно неверно указан пароль или необходимы дополнительные данные авторизации. Их вы можете запросить у вашего системного администратора.

**Возникли проблемы с подключением ящика, проверьте настройки почты.**

Эта ошибка может появиться по нескольким причинам:

1. Возможно у вас настроена двухфакторная аутентификация;
2. Не найдена папка “Отправленные/Исходящие” на сервере;
3. Указаны неверные данные сервера почты.

**Не найдена папка “Исходящие”. Папка “Отправленные” отсутствует.**

Такая ошибка после подключения ящика может появляться:

1. На вашем хостинге не создана папка "Отправленные", вам нужно ее создать и попробовать переподключить ящик;
2. Нужно войти в почту (напрямую с хостинга, не через почтовую программу) и отправить пару писем.

**Нет кнопки "прикрепить" к сделке/создать сделку.**

Проверьте, пожалуйста:

1. Возможно у вас закончилось действие аккаунта;
2. Проверить настройки прав у пользователя, возможно у него нет прав на "Создание".

Если возникнут сложности, напишите в чат технической поддержки (картинка слева сверху – синяя кнопка "Обратиться за поддержкой").

**Кнопка "Отправить" не активна.**

Для того, чтобы была возможность отправить письмо:

1. Должен быть выбран ящик отправителя (который интегрирован в amoCRM);
2. Должна быть заполнена тема письма;
3. Должен быть заполнен текст письма;
4. Правильно ли введена почта получателя в карточке (перепечатайте ее вручную).

**Неверные данные сервера**

После нажатия на кнопку "Сохранить" поля настроек отмечены красным цветом. Данная ошибка означает, что при подключении используются неверные настройки почтового сервера.

Проверьте, пожалуйста:

1. Правильно ли вводится пароль, попробуйте перепроверить пароль заново (зайдите в другом браузере\инкогнито, введите email и пароль вручную или напишите пароль в "Блокноте" и скопируйте его в поле (без пробелов);
2. Если ящик находится на другом провайдере, менее крупном, как к примеру, Gmail, Outlook, Yandex, Mail и другие, попробовать подключить данный почтовый ящик через почтовый клиент (Outlook, Thunderbird и прочие). Нужно уточнить правильные параметры подключения у системного администратора или у самого провайдера/хостера.

Если возникнут сложности при подключении, напишите в чат технической поддержки (картинка слева сверху – синяя кнопка "Обратиться за поддержкой".