---
title: "Требования к публичным интеграциям"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/developers/content/integrations/requirements
section: developers
---

### Оглавление

- [Свод правил для Интеграторов](#1-Свод-правил-для-Интеграторов)
- [Формирование задачи](#2-Формирование-задачи)
- [Разработка интеграции](#3-Разработка-интеграции)
- [Публикация в маркетплейс](#4-Публикация-в-маркетплейс)

От возникновения идеи создать интеграцию с amoCRM до первых ее установок Интегратору предстоит пройти несколько разных этапов. Формирование задачи, разработка кода, оформление интеграции – все эти шаги должны учитывать исходные данные, в т.ч. требования amoCRM к публичным интеграциям и свод правил для Интеграторов. Мы уверены, они помогут создать понятную для неподготовленного пользователя интеграцию и быстрее опубликовать ее в нашем маркетплейсе.

### 1. Свод правил для Интеграторов

Если вы планируете разрабатывать полезные интеграции для пользователей amoCRM, мы с радостью разместим их в нашем маркетплейсе. В свою очередь, размещение интеграций требует соблюдения Интеграторами установленных правил:

#### 1.1. Соглашение о неконкуренции

Интегратор не должен вести разработку систем, схожих с amoCRM.

#### 1.2. Рекомендация других разработок Интегратора

- Рекомендация других Публичных интеграций допускается только в отдельном разделе Настройки интеграции.
- Интеграция не должна предоставлять возможность установки или устанавливать “за собой” другие ваши виджеты.
- Интеграция не должна в каком-либо виде содержать в себе упоминание/рекламу и тем более установку Приватных интеграций.

#### 1.3. Сторонние сервисы

Если вы заявляете о своей интеграции со сторонними сервисами, как об “официальной”, предоставьте документы, подтверждающие это.

#### 1.4. Отзывы пользователей

Отзывы клиентов amoCRM являются неотъемлемой частью работы с публичной интеграцией, поэтому запрещено скрывать, изменять или подменять рейтинг и отзывы в разделе интеграции и модальном окне настроек виджетов.

#### 1.5. Безопасность

- Публичная интеграция не должна собирать информацию, которая не требуется для ее функционирования.
- Интеграторы должны применять соответствующие меры безопасности для обеспечения надлежащей обработки пользовательской информации и предотвращать ее несанкционированное использование, раскрытие или доступ к ней третьих лиц.

#### 1.6. Поддержка пользователей

- При сбое или во внештатных ситуациях, для оповещения пользователей должно выводиться сообщение с причиной возникновения ситуации и контактными данными Интегратора.
- Обращаем ваше внимание на важность соблюдения должного уровня поддержки пользователей. Частые сообщения о проблемах с вашей интеграцией, отрицательные отзывы и запросы на возврат лицензий могут говорить о несоблюдении свода правил для Интеграторов.   
  Запрещено:
  - Направлять клиентов в поддержку amoCRM – Интегратор должен обеспечить поддержку своих интеграций. При необходимости Интегратор может обратиться в поддержку amoCRM из технического аккаунта.
  - Вводить в заблуждение клиента – формировать у клиента ожидание, что его вопрос должны решить в поддержке amoCRM.
  - Запрашивать у клиента учетные данные (логин и пароль от amoCRM) для осуществления поддержки.
  - Представляться технической поддержкой amoCRM.

#### 1.7 Повторная публикация уже размещенных интеграций

Запрещено повторно публиковать интеграцию, если она уже опубликована с другого вашего технического аккаунта. В том числе публикации White Lable интеграций.

### 2. Формирование задачи

На данном этапе Интегратору, в первую очередь, необходимо решить как именно интеграция будет выглядеть для пользователей и каким образом она будет взаимодействовать с интерфейсом amoCRM. Чтобы определить способы реализации этих задач, вы можете ознакомиться со множеством других схожих решений. При постановке технического задания обязательно примите во внимание требования, размещенные ниже:

#### 2.1. Простота в использовании

- Технически неподготовленный пользователь должен понимать как включить и настроить интеграцию, а также как работать с ней.
- Пользователю должно быть понятно, где он может получить поддержку.

#### 2.2. Изменение интерфейса

- Клиентская часть интеграции (виджет) не должна перекрывать элементы управления amoCRM и мешать пользователю взаимодействовать с интерфейсом amoCRM.
- Пользователь должен иметь возможность в любой момент отключить интеграцию.
- Интеграция не должна изменять интерфейсы, которые не включены в [разрешенный список](/developers/content/integrations/areas).
- Запрещено изменение левого меню, кроме случаев, описанных в [документации](/developers/content/web_sdk/left_menu).
- Запрещено добавлять свои блоки в [модальное окно выбора триггеров](https://www.amocrm.ru/uploads/2024/03/ffsfdfew.jpg) .
- Блок виджета нельзя размещать ниже блока центра нотификаций в левой части меню.
- При использовании технологии Drag&Drop, drop area не должны располагаться в:
  - левом меню
  - прямоугольнике, расположенном в верхней части пользовательского интерфейса, шириной в область видимости, высотой в 65px
  - областях с системными управляющими элементами (кнопки настроек, сохранения, импорта, и других…)
- При сохранении настроек интеграции кнопка “Сохранить” должна находиться внизу модального окна.
- Если интеграция не требует настроек, то допускается виртуальный клик на кнопку “Сохранить”. Виртуальные клики на кнопку “Установить” и “Отключить” – запрещены.

#### 2.3. Расширенные настройки

- При добавлении [дополнительной страницы расширенных настроек виджета](/developers/content/web_sdk/left_menu) в разделе “Настройки”, название страницы не должно повторять названия стандартных страниц, то есть вводить в заблуждение неподготовленного пользователя.

> Нельзя  
> Оплата счета

- Страница должна находиться после всех стандартных страниц раздела “Настройки”.

#### 2.4. Публикация en, es и pt интеграций

- Размещение интеграции может быть как моноязычным, так и мультиязычным.
- Если вы заинтересованы в размещении не только в RU или только в US/ES/PT маркетплейсе amoCRM, то ознакомьтесь с требованиями для успешного прохождения модерации.
- Если изображения интеграции (логотип, тур) для английского, испанского и португальского языков, содержат текст, он должен быть на соответствующем языке.
- Все прочие изображения, видео и инструкции также должны быть на соответствующем языке.
- Номер телефона поддержки должен начинаться с +1. Также допускается использование других номеров, при условии оказания поддержки на английском языке.
- Все ссылки должны вести на сайты на соответствующих языках. Будут проверены:
  - Изображения
  - Контактная информация
  - Адреса
  - Оферта и лицензии
  - Цены
  - Прочий контент сайта
- Все цены должны быть в долларах или евро. Используемая платежная система должна работать на территории Америки и Европейского Союза, например – PayPal.
- В описании интеграции не должен упоминаться домен .ru, в том числе почта поддержки.

### 3. Разработка интеграции

#### 3.1. Требования к архиву widget.zip

- Перед загрузкой виджета не забудьте удалить лишние файлы, картинки, скрипты и прочее, не используемое в работе интеграции. В архиве их быть не должно.
- Содержание минимизированных и/или обфусцированных файлов усложняет модерацию, избегайте подобных вещей при создании архива виджета.
- Все текстовые файлы (.js, .css, .json, .md, etc…) должны быть в кодировке UTF-8 без BOM, а также использовать перевод строки Unix (“\n”).
- Архив не должен быть идентичным с архивом интеграции, которая уже размещена в amoМаркете.
- Список обязательных файлов, которые должен содержать архив widget.zip:
  - manifest.json
  - i18n/\*.json
  - images/  
      – logo.png  
      – logo\_main.png  
      – logo\_medium.png  
      – logo\_min.png  
      – logo\_small.png

##### 3.1.1. JavaScript

Чем более читаемый и понятный код вы отправите на модерацию, тем быстрее она пройдет. Модерация производится вручную специалистами отдела интеграции.

- Разрешены только поясняющие комментарии в виджете.

> Можно  
> // получим id аккаунта.  
> Нельзя  
> // var a = APP.constant(‘account’).id

- В коде интеграции не должно быть следующего:
  - тестовых данных
  - дебагов, за исключением случаев описанных [ниже](#logging)
  - [alert](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Window/alert) и [confirm](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Window/confirm)
  - прочих cледов разработки, которые не нужны для работы интеграции
- Использование [eval](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/eval#%D0%9D%D0%B5_%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%83%D0%B9%D1%82%D0%B5_eval_%D0%B1%D0%B5%D0%B7_%D0%BD%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8!) не допускается в связи с тем, что мы не можем доверять источнику кода, который он исполняет.
- Допустимо использование [console.debug](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Console/debug) для логирования важных для работы виджета сведений, чтобы с их помощью, можно было впоследствии воспроизвести внештатную ситуацию.
- При возникновении внештатной ситуации возможно использовать [console.trace](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/Console/trace), но только внутри следующих блоков:
  - Внутри блока [catch](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/try...catch)
  - В аргументе onRejected [Promise](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise)
- Все прочие методы объекта console, а также другие случаи использования console.trace могут привести к засорению console
- Все переменные в виджете должны быть объявлены перед использованием, синтаксис должен быть корректным.
- Виджет не должен влиять на данные в глобальных переменных AMOCRM и APP, он может только читать данные оттуда. Список допустимых обращений описан в статье [“Переменные окружения”](/developers/content/web_sdk/env_variables). Мы не гарантируем работу недокументированных переменных окружения в будущем, поэтому настоятельно рекомендуем отказаться от их использования.
- При работе с сетью запрещено:
  - использовать синхронные запросы (async: false), так как это замедляет загрузку остальных скриптов, что в конечном счете сказывается на скорости загрузки страниц сервиса.
  - в циклах отправлять запросы к API amoCRM.
  - в циклах использовать методы crm\_post и $authorizedAjax.

##### 3.1.2. Файл manifest.json

- Обязательны для заполнения следующие поля:
  - widget  
      – name  
      – description  
      – short\_description  
      – locale  
      – installation
  - locations
  - settings
- Не нужно указывать области видимости в манифесте (в параметре “locations”), которые вы не используете в интеграции.

##### 3.1.3. Файлы i18n

- Файлы локализаций должны содержать текст на соответствующем языке. То есть в файле i18n/en.json не должно быть текстов на русском языке, а также упоминания .ru доменов.
- Все ссылки в en.json, es.json и pt.json файлах должны вести на сайты на английском, испанском или португальском языках соответственно.

##### 3.1.4. Стили

- Запрещены манипуляции с глобальными селекторами CSS.

> Нельзя  
> input { background: red; }

- Виджет не должен в css файлах иметь общие классы с нашей системой. Все стили должны быть указаны относительно корневого селектора виджета. Это даёт возможность внутри виджета переопределять какие угодно стили, не затрагивая системные.

> Можно
>
> # amo\_widget\_code
>
> .control-select { color: green }
>
> Нельзя  
> .control-select { color: red }

- Разрешены только поясняющие комментарии в виджете.

> Можно  
> // наш фирменный цвет
>
> Нельзя  
> // background: #fafafa;

- Файлы со стилями должны подключаться строго в соответствии с [документацией](/developers/content/integrations/script_js).

#### 3.2. Внешние зависимости

- В виджете не должно быть подключения внешних файлов-зависимостей через document.createElement(‘script’) и вставки этого элемента напрямую в head.  
  Все внешние зависимости должны подключаться через requirejs в блоке зависимостей в define.
- Дополнительные плагины или иные подключения в виджет не должны грузиться с внешних ресурсов.
- Вы можете использовать iframe в вашем коде, но с ним связано следующее ограничение: нельзя исполнять код, полученный из iframe.

#### 3.3. Deprecated

Код виджета не должен опираться на стили switcher’a (switcher\_\_on, switcher\_\_off) – они подлежат удалению из системы. Вместо этого необходимо использовать значение val().

### 4. Публикация в маркетплейс

Размещение интеграции в маркетплейс amoCRM сопровождается необходимостью корректного оформления и доступного для пользователей описания. То есть, чем проще описана работа с интеграцией, тем больше пользователей установят ее в свои аккаунты.

#### 4.1. Название интеграции

При создании интеграции с уже использующимся названием в маркетплейсе необходимо указать наименование разработчика интеграции в логотипе или в названии интеграции.

#### 4.2. Описание интеграции

- Описание интеграции еще до установки должно доносить до пользователя ее предназначение и как именно она способствует улучшению работы в amoCRM
- После установки описание интеграции обязательно должно содержать информацию о том, как настраивать интеграцию или где можно ознакомиться с инструкцией по настройке и как использовать интеграцию
- Для неподготовленного пользователя должно быть очевидно, что разработчиком данной интеграции является сторонняя компания и заявленный в ней функционал amoCRM доработан/изменен. Поэтому в названии интеграции, её логотипе и названии компании интегратора запрещено использовать:
  - “amoCRM” в любом виде
  - “amo” с использованием фирменной шрифтовой гарнитуры и фирменного начертания.
  - Названия функционала amoCRM. Однако, допускается использовать их как часть названия вашей интеграции.

> Нельзя  
> amoForms
>
> Можно  
> Форма обратной связи

- Упоминание “amoCRM” в описании интеграции допускается только при условии его корректного написания. Например, нельзя “AMO CRM” или “amocrm” и т.п.
- Вы можете использовать html разметку в описании интеграции, при этом необходимо соблюдать следующие правила:
  - Все ссылки должны быть оформлены в виде [html тега ](http://htmlbook.ru/html/a), например ” target=”\_blank” referrerpolicy=”no-referrer”>amoCRM
  - Не стоит злоупотреблять оформлением текста, т.к. это приводит к ухудшению удобочитаемости

#### 4.3. Изображения и логотипы

- Изображения, логотипы, а также иконки интеграции не должны быть анимированными.
- Размеры изображений:
  - для тура – 1188 на 616px
  - иконка интеграции – 400 на 272px
  - логотип – 108 на 108px

#### 4.4. Персональные данные

Интеграция должна содержать ссылку на политику конфиденциальности. В качестве примера вы можете использовать [политику конфиденциальности amoCRM](/confidence/).

#### 4.5. Оплата

- Если функционал интеграции зависит от выбранного пользователем тарифного плана amoCRM, то эту информацию необходимо разместить в ее описании.
- Обращаем ваше внимание: упоминание оплаты лицензий amoCRM через партнеров не допускается ни в каком виде.