---
title: "Предметная область"
description: "Система amoCRM – удобная web программа для анализа продаж, доступная в режиме online из любой точки мира! Подробности узнавайте по указанным на сайте телефонам в Москве."
url: https://www.amocrm.ru/developers/content/crm/platform/subject/area
section: developers
---

Для разработчика платформа amoCRM представляет собой реляционную базу данных.  
В системе есть основные и вспомогательные сущности, по сути таблицы данных, которые могут быть связаны друг с другом.

#### Авторизация

Для доступа к данными системы, как через интерфейсы, так и через API, необходима авторизация под пользователем аккаунта.  
Вся работа через API также происходит с учетом прав доступа авторизованного пользователя в аккаунте.  
Все методы могут быть использованы только после [авторизации](/developers/content/oauth/oauth)

#### Аккаунт

Через API вы можете получить необходимую информацию по аккаунту: название, ID, свойства, различные справочники, для которых нет отдельных методов API.

Подробней можно узнать в разделе про [API данных аккаунта](/developers/content/crm_platform/account-info)

#### Пользователи аккаунта и их права

Через соответствующие методы API вы можете получить данные о пользователях: имя, email, язык пользователя, права пользователя в рамках запрашиваемого аккаунта.

Подробней можно узнать в разделе про [API пользователей аккаунта](/developers/content/crm_platform/users-api)

#### Сделка

Одна из основных сущностей системы.  
Состоит из предустановленного набора полей и дополнительных, создаваемых администратором аккаунта в интерфейсе или через API.  
Каждая сделка может быть прикреплена к одному и более контакту или не прикреплена ни к одному.  
Каждая сделка может иметь только одну прикрепленную компанию.

Каждой сделке может быть задан ответственный для разграничения прав доступа между сотрудниками аккаунта.

Сделка обладает этапом и воронкой, которые обозначают положение сделки в её жизненном цикле в зависимости от бизнес-процесса.  
Этап и воронка обязательно должны быть присвоены сделке.

Список этапов и воронок может быть изменен в рамках аккаунта, кроме двух системных конечных этапов в каждой воронке.  
У системных этапов может быть изменено только именования в рамках конкретной воронки.

Неразобранным называется сделка в соответствующем статусе воронки и отличается от сделки тем,  
что может не иметь ответственного и содержит в себе метаданные (тип неразобранного и другие свойства).

Подробнее о [сделках](/developers/content/crm_platform/leads-api)  
Подробнее о [неразобранном](/developers/content/crm_platform/unsorted-api)  
Подробнее о [воронках и этапах](/developers/content/crm_platform/leads_pipelines)

#### Контакт

Одна из основных сущностей системы.  
Состоит из предустановленного набора полей и дополнительных, создаваемых администратором аккаунта.  
Каждый контакт может участвовать в одной и более сделке или может быть вообще не связан ни с одной.  
Каждый контакт может быть прикреплен к одной компании.

E-mail контакта и телефон могут быть использованы как уникальные идентификаторы в связке с другими системами.  
К примеру, именно по номеру телефона и email в контакт попадает информация о совершенных звонках, о e-mail-переписке.

Каждому контакту может быть задан ответственный для разграничения прав доступа между сотрудниками аккаунта.  
Подробнее о контактах можно узнать в [соответствующем](/developers/content/crm_platform/contacts-api) разделе документации.

#### Компания

Полностью аналогична сущности “контакт”.  
Состоит из предустановленного набора полей и дополнительных, создаваемых администратором аккаунта.  
Каждая компания может участвовать в одной и более сделке или может быть вообще не связана ни с одной.

E-mail и телефон используются как идентификаторы в связке с другими системами

Каждой компании может быть задан ответственный для разграничения прав доступа между сотрудниками аккаунта.  
Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](/developers/content/crm_platform/companies-api) разделе документации.

#### Списки

Списки – раздел в аккаунте, содержащий в себе уже знакомые списки контактов и компаний,  
но позволяющий создавать и собственные каталоги, которые Вы можете добавлять в карточки сделок и покупателей.  
Также списками являются раздел Товары и раздел Счета/Покупки, отличаются от других списком пред настроенным набором полей, некоторые из которых не могут быть удалены.

Функция доступна начиная с расширенного тарифа.  
Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](/developers/content/crm_platform/catalogs-api) разделе документации.

#### Счет/покупка

Список счёт/покупка отличается от других списков тем, что имеет отличный интерфейс и не удаляемые поля.  
Счёт/покупка может быть создан как в списке, так и в рамках карточки сделки или покупателя.

Счёт/покупка – описывает основные характеристики покупки (дата, сумма, состав покупки).  
Подробнее о [списках](/developers/content/crm_platform/catalogs-api)

#### Покупатель

Аналогичен сущности “сделка”.  
Состоит из предустановленного набора полей и дополнительных, создаваемых администратором аккаунта.

Каждый покупатель может быть прикреплен к одному и более контакту или не прикреплен ни к одному.  
Каждый покупатель может иметь только одну прикрепленную компанию.

Каждому покупателю может быть задан ответственный для разграничения прав доступа между сотрудниками аккаунта.  
Права покупателя зависят от прав на сделки.

Покупатель обладает статусом или сегментом, который обозначает положение покупателя в его жизненном цикле.  
Список статусов и сегментов может быть изменен в рамках аккаунта, кроме системных статусов.

Подробнее о [покупателях](/developers/content/crm_platform/customers-api)  
Подробнее о [статусах и сегментах](/developers/content/crm_platform/customers-statuses-api)

#### Задача

Является одной из основных сущностей системы, потому что они позволяют пользователям не забывать о клиентах.

Задача должна обязательно иметь ответственного (кто должен выполнить задачу) и дату выполнения (число и время).  
Также задача может быть связана со сделкой или контактом, но это не обязательное требование, она может быть не связана ни с каким объектом.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](/developers/content/crm_platform/tasks-api) разделе документации.

#### События и примечания

Примечания представляют возможность добавлять дополнительную структурированную или не структурированную информацию  
к контакту, компании, сделке, покупателю или списку Счета/Покупки.

Примечания бывают системные (звонки, СМС-сообщения и т.д.) и созданные пользователем (примечания, файлы).  
Примечания в карточках отображаются на ряду с задачами.

Примечания могут порождать события, также события могут быть созданы после действий пользователя и автоматизации  
(например, смена ответственного сущности).  
Зачастую события и примечания создаются интеграциями для добавления дополнительной информации к сущности и при изменении данных.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](/developers/content/crm_platform/events-and-notes) разделе документации.

#### Дополнительные поля

Дополнительные поля позволяют хранить в сущностях дополнительную информацию.  
Дополнительные поля могут быть у следующих сущностей:

- Сделка
- Контакт
- Компания
- Покупатель
- Список
- Сегмент

Через API можно создать, изменять и удалять дополнительные поля в аккаунте, как и в интерфейсе.

Подробнее о сущности можно узнать в [соответствующем](/developers/content/crm_platform/custom-fields) разделе документации.

#### WebHooks

Каждый аккаунт в amoCRM имеет возможность сообщать о различных событиях стороннему веб-серверу.

Вебхуки могут быть использованы для обновления информации о сделках в вашем магазине,  
отправки смс уведомлений или автоматизации ведения сделок.  
Каждый WebHook может быть настроен для определённой операции и событий.  
Администратор аккаунта может настроить хуки на странице *Настройки -> Интеграции* или через API.

Подробнее о [API вебхуков](/developers/content/crm_platform/webhooks-api)  
Подробнее о [формате вебхуков](/developers/content/crm_platform/webhooks-format)

#### Цифровая воронка (Digital pipeline)

Цифровая воронка позволяет настроить выполнение различных действий и, например, автоматически изменять этапы сделок при  
наступлении определенных событий.  
Настроить цифровую воронку может администратор аккаунта на странице списка или воронки сделок, нажав кнопку *Настроить* в  
правом верхнем углу интерфейса.

#### Чаты

Чаты могут быть внешние и внутренние.

Внутренние чаты – переписка между пользователями одного аккаунта.  
Внутренний чат может быть привязан к сделке или покупателю и будет отображаться в них.

Внешний чат – переписка между пользователями одного аккаунта amoCRM и внешним клиентом (например, потенциальный клиент пишет в Telegram бота).  
Такие чаты отображаются в карточке сделки, покупателя или контакта (если у контакта нет сделки или покупателя).  
Поставщиком внешнего чата может выступать одна из встроенных интеграций в amoCRM (Telegram, Facebook и другие) или интеграция,  
которая сама реализовывает транспорт со сторонней чат системой (например, WhatsApp).

Любой внешний чат состоит из бесед, в рамках которых отправляются сообщения.  
Беседы могут быть использованы для обозначения границ общения на какую-то конкретную тему (например, обращение в поддержку).  
У бесед есть свой набор свойств, например статус (открыта/закрыта).

Подробнее о [API Чатов](/developers/content/chats/chat-capabilities)  
Подробнее о [API Бесед](/developers/content/crm_platform/talks-api)

#### Источники

В amoCRM источником называется интеграция или сервис, которые могут создавать сделки в аккаунте.  
Источник – синоним откуда создана сделка.  
Источник отображается в сделке в разделе статистика, может быть использован для фильтрации, отображается в виджете на рабочем столе.  
Используется для определения воронки, в которой будет создана сделка, а также используется для функционала чатов.

Источником может выступать как интеграция, так и сервис amoCRM, например формы.

Источники имеют иерархию и могут быть множественными. Например, несколько подключенных файлов из Google Таблиц или несколько номеров WhatsApp.

Источники, с которыми пользователь может взаимодействовать (настраивать), отображаются в левой части раздела Digital Pipeline.

Подробнее о [API Источников](/developers/content/crm_platform/sources-api)

#### Интеграции

Интеграция – это взаимодействие сторонней системы с amoCRM или расширение функционала amoCRM.  
Существует несколько видов интеграций: приватная, публичная, внешняя интеграции и отраслевое решение.  
Все интеграции могут получить набор ключей для работы с oAuth авторизацией и API amoCRM.  
Приватная, публичная интеграции и отраслевое решение могут содержать архив с JS кодом (виджет), который будет исполняться в интерфейсе amoCRM.  
В таком случае интеграция будет иметь, помимо ключей для oAuth, код виджета.

Включить интеграции может администратор аккаунта на странице *Настройки->Интеграции*.  
Также подключить публичную или внешнюю интеграцию может любой пользователь аккаунта в сторонней системе, которая интегрирована с amoCRM.

Администратор аккаунта может видеть пользователей, чьи доступы есть у интеграции и может отозвать их. Также сам пользователь  
может отозвать доступы у интеграции в своём профиле.